Rada města Brna

Z9/26. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 29.4.2025



 11. Návrh Dodatku č. 6 k Deklaraci Koncernu statutárního města
                              Brna

Anotace
Je předkládán návrh Dodatku č. 6 k Deklaraci Koncernu statutárního města Brna, v rámci něhož dochází
k zúžení rozsahu subjektů zapojených do Deklarace Koncernu statutárního města Brna.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. vyslovuje                   předchozí souhlas se změnou Deklarace ve znění Dodatku č. 6 Deklarace, který tvoří
                               přílohu č. .... tohoto zápisu;


Stanoviska

Rada města Brna projednala na R9/127. schůzi konané dne 15.4.2025, bod č. 3.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Petr Kratochvíl
  člen RMB - Člen Rady města Brna - předkladatel/ka
  22.4.2025 v 13:18
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 22.4.2025 v 14:06                         1/1                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                            Strana 1 / 52
                                 Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                   1-1
Obsah materiálu                                                  2-2
Důvodová zpráva                                                  3-3
Příloha (Porovnání dodatku č. 6 a 5.pdf)                        4 - 27
Příloha (Výpověd z Koncernu SMB.pdf)                           28 - 28
Příloha (výpis z jednání Koncernového výboru.pdf)              29 - 29
Příloha k usnesení (Dodatek č. 6 Deklarace Koncernu SMB.pdf)   30 - 52




                                                                   Strana 2 / 52
                                               Důvodová zpráva



Statutární město Brno je řídící osobou Koncernu statutárního města Brna. Jeho členy jsou v současné
době tyto obchodní společnosti: ARENA BRNO, a.s., Brněnské komunikace a.s., Energie Teplárny Brno,
s.r.o., Dopravní podnik města Brna, a.s., Lesy města Brna, a.s., Pohřební a hřbitovní služby města Brna,
a.s., Realitní společnost města Brna a.s., SAKO Brno, a.s., SAKO Brno SOLAR a.s., STAREZ – SPORT, a.s.,
Technické sítě Brno, akciová společnost, Teplárny Brno, a.s. a Veletrhy Brno, a.s. (dále jen „řízené
osoby“).

Za účelem jednoznačného vymezení Koncernu statutárního města Brna (dále jen „Koncern SMB“) a
jednotných politik a pravidel byla mezi výše uvedenými řízenými osobami a statutárním městem Brnem
uzavřena Deklarace Koncernu statutárního města Brna.

Dne 8. 4. 2025 obdrželo statutární město Brno výpověď obchodní společnosti Veletrhy Brno, a.s. z
Deklarace Koncernu SMB dle odst. 10.3. jež obsahovala i žádost o schválení dřívějšího ukončení členství.

Vzhledem k tomu, že společnost Veletrhy Brno, a.s., má v rámci Koncernu SMB specifické postavení, s
ohledem na náplň činnosti, dřívější účast Messe Düsseldorf GmbH a její podnikatelské záměry ohledně
rozvoje společnosti do budoucna, je navrženo její působení mimo smluvní rámec Deklarace Koncernu
SMB.

Vzhledem k tomu, že v souladu s odst. 1.1. Deklarace Koncernu SMB je Deklarace Koncernu SMB
přijímána Radou města Brna, v návaznosti na vyjádření předchozího souhlasu Zastupitelstva města
Brna, je předkládán Zastupitelstvu města Brna návrh na vyslovení předchozího souhlasu s Dodatkem
č. 6 Deklarace Koncernu SMB.

Kromě vypuštění společnosti Veletrhy Brno, a.s. z textu Deklarace byly provedeny i formální změny.

Materiál nepodléhá projednání v komisích Rady města Brna.

Rada města Brna na své R9/127. schůzi konané dne 15. 4. 2025, bod č. 3 návrh projednala a doporučila
Zastupitelstvu města Brna ke schválení.

Schváleno jednomyslně 11 členy.
                                                                                                Matonohová
                                       Podivinská




                                                                                   Kratochvíl
                                                            Ing. arch.
  Vaňková




                                                            Bořecký


                                                                         Bořecký
                    Chvátal



                              Kerndl
                    RNDr.
            Černý
  JUDr.




                    Ph.D.

                              JUDr.




                                                                                                JUDr.


                                                                                                             JUDr.
                                                    Aberl




                                                                                                             Oliva
            Mgr.




                                       Ing.




                                                                                   Ing.
                                                    Bc.




    pro      pro      pro      pro       pro         pro      pro        pro         pro          pro         pro




                                                                                                                     Strana 3 / 52
KONCERN SMB




                     DODATEK Č. 6
                K DEKLARACI KONCERNU
              STATUTÁRNÍHO MĚSTA BRNA




                                        Strana 4 / 52
 KONCERN SMB

                            Dodatek č. 56
            k Deklaraci Koncernu statutárního města Brna
                                               Čl. 1
1.1.     Dne 5. 9. 2017 přijalo Zastupitelstvo města Brna usnesení č. ZM7/2800, kterým vyslovilo
předběžný souhlas s dokumentem označeným jako „Deklarace koncernu statutárního města Brna“
(dále jen „Deklarace“), na základě, kterého měla být vytvořena koncernová struktura společností,
jejichž jediným akcionářem je statutární město Brno (dále jen „Koncern SMB“).

1.2.   Rada města Brna přijala dne 26. 9. 2017 usnesení č. RM7/09430, kterým Deklaraci schválila.

1.3.    Dne 13. 11. 2017 byla Deklarace uveřejněna v registru smluv dle zákona č. 340/2015 Sb.,
o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv
(zákon o registru smluv), ve znění pozdějších předpisů, a to pod ID smlouvy 3474956 a dále dne
22. 12. 2017 pod ID smlouvy 3901808.

1.4.     Dne 28. 11. 2017 přijala Rada města Brna v působnosti valných hromad společností, které jsou
členy Koncernu SMB, usnesení č. RM7/10379, jímž byla shora uvedená Deklarace opětovně schválena
a současně bylo vzato na vědomí podepsání Deklarace všemi zúčastněnými stranami a její uveřejnění
v registru smluv dne 13. 11. 2017.

1.5.    Na základě Deklarace byla stvrzena existence Koncernu SMB, jehož členy se staly společnosti
Brněnské komunikace a.s., Dopravní podnik města Brna, a.s., Lesy města Brna, a.s., Pohřební
a hřbitovní služby města Brna, a.s., SAKO Brno, a.s., STAREZ – SPORT, a.s., Teplárny Brno, a.s.,
Technické sítě Brno, akciová společnost a Veletrhy Brno, a.s. a stanoven základní smluvní rámec jeho
fungování.

1.6.  Dne 18. 6. 2019 přijalo Zastupitelstvo města Brna na svém zasedání č. Z8/07 usnesení pod
bodem č. 6, kterým vyslovilo předchozí souhlas se změnou Deklarace ve znění Dodatku č. 1 k Deklaraci.

1.7.    Dne 26. 6. 2019 Rada města Brna v působnosti řídící osoby Koncernu SMB na své schůzi
č. R8/032 přijala usnesení pod bodem č. 78, kterým schválila změnu Deklarace ve znění Dodatku č. 1
k Deklaraci.

1.8.   Dne 26. 6. 2019 Rada města Brna v působnosti valných hromad společností, které jsou členy
Koncernu SMB, na své schůzi č. R8/032 přijala usnesení pod bodem č. 77, jímž schválila změnu
Deklarace ve znění Dodatku č. 1 k Deklaraci.

1.9.    Dne 22. 7. 2019 došlo k uzavření Dodatku č. 1 k Deklaraci, který byl dne 23. 7. 2019 uveřejněn
v Registru smluv pod ID smlouvy 8997719.

1.10. Dne 5. 4. 2022 přijalo Zastupitelstvo města Brna na svém zasedání č. Z8/37 usnesení pod
bodem č. 9, kterým souhlasilo s přijetím nových členů, a to společností ARENA BRNO, a.s. a SAKO Brno
SOLAR a.s., do Koncernu SMB, a zároveň vyslovilo předchozí souhlas se změnou Deklarace ve znění
Dodatku č. 2 k Deklaraci.

1.11. Dne 13. 4. 2022 Rada města Brna v působnosti řídící osoby Koncernu SMB na své schůzi
č. R8/214 přijala usnesení pod bodem č. 6, kterým přijala nové členy, a to společnosti ARENA BRNO,
a.s. a SAKO Brno SOLAR a.s., do Koncernu SMB a schválila změnu Deklarace ve znění Dodatku č. 2
k Deklaraci.

Deklarace Koncernu SMB                                                                              2


                                                                                                  Strana 5 / 52
 KONCERN SMB


1.12. Dne 13. 4. 2022 Rada města Brna v působnosti valných hromad společností, které jsou členy
Koncernu SMB, na své schůzi č. R8/214 přijala usnesení pod bodem č. 5, jímž schválila změnu Deklarace
ve znění Dodatku č. 2 k Deklaraci.

1.13. Dne 25. 5. 2022 došlo k uzavření Dodatku č. 2 k Deklaraci, který byl dne 1. 8. 2022 uveřejněn
v Registru smluv pod ID smlouvy 19739183.

1.14. Dne 13. 12. 2022 přijalo Zastupitelstvo města Brna na svém zasedání č. Z9/03 usnesení pod
bodem č. 11, kterým souhlasilo s přijetím nového člena, a to společnosti CD CENTRUM COMS, a.s., do
Koncernu SMB, a zároveň vyslovilo předchozí souhlas se změnou Deklarace ve znění Dodatku č. 3
k Deklaraci.

1.15. Dne 21. 12. 2022 Rada města Brna v působnosti řídící osoby Koncernu SMB na své schůzi
č. R9/012 přijala usnesení pod bodem č. 12, kterým přijala nového člena, a to společnost CD CENTRUM
COMS, a.s., do Koncernu SMB a schválila změnu Deklarace ve znění Dodatku č. 3 k Deklaraci.

1.16. Dne 21. 12. 2022 Rada města Brna v působnosti valných hromad společností, které jsou členy
Koncernu SMB, na své schůzi č. R9/012 přijala usnesení pod bodem č. 11, jímž schválila změnu
Deklarace ve znění Dodatku č. 3 k Deklaraci.

1.17. Dne 1. 3. 2023 došlo k uzavření Dodatku č. 3 k Deklaraci, který byl dne 6. 3. 2023 uveřejněn
v Registru smluv pod ID smlouvy 22049501.

1.18. Dne 30. 1. 2024 přijalo Zastupitelstvo města Brna na svém zasedání č. Z9/14 usnesení pod
bodem č. 15, kterým souhlasilo s přijetím nového člena, a to společnosti Energie Teplárny Brno, s.r.o.,
do Koncernu SMB, a zároveň vyslovilo předchozí souhlas se změnou Deklarace ve znění Dodatku č. 4
k Deklaraci.

1.19. Dne 31. 1. 2024 Rada města Brna v působnosti řídící osoby Koncernu SMB na své schůzi
č. R9/069 přijala usnesení pod bodem č. 13, kterým přijala nového člena, a to společnost Energie
Teplárny Brno, s.r.o., do Koncernu SMB a schválila změnu Deklarace ve znění Dodatku č. 4 k Deklaraci.

1.20. Dne 31. 1. 2024 Rada města Brna v působnosti valných hromad společností, které jsou členy
Koncernu SMB, na své schůzi č. R9/069 přijala usnesení pod bodem č. 7, jímž schválila změnu Deklarace
ve znění Dodatku č. 4 k Deklaraci.

1.21. Dne 5. 3. 2024 došlo k uzavření Dodatku č. 4 k Deklaraci, který byl dne 6. 3. 2024 uveřejněn
v Registru smluv pod ID smlouvy 26043351.

1.22. Dne 14. 5. 2024 přijalo Zastupitelstvo města Brna na svém zasedání č. Z9/17 usnesení pod
bodem č. 6, kterým vyslovilo předchozí souhlas se změnou Deklarace ve znění Dodatku č. 5 k Deklaraci.

1.23. Dne 26. 6. 2024 Rada města Brna v působnosti řídící osoby Koncernu SMB na své schůzi
č. R9/089 přijala usnesení pod bodem č. 9, kterým schválila změnu Deklarace ve znění Dodatku č. 5
k Deklaraci.

1.24. Dne 26. 6. 2024 Rada města Brna v působnosti valných hromad společností, které jsou členy
Koncernu SMB, na své schůzi č. R9/089 přijala usnesení pod bodem č. 7, jímž schválila změnu Deklarace
ve znění Dodatku č. 5 k Deklaraci.



Deklarace Koncernu SMB                                                                               3


                                                                                                   Strana 6 / 52
 KONCERN SMB

1.25. Dne 5. 8. 2024 došlo k uzavření Dodatku č. 5 k Deklaraci, který byl dne 8. 8. 2024 uveřejněn
v Registru smluv pod ID smlouvy 27833104.

1.22.1.26.     Zúčastněné strany Deklarace tímto dodatkem mění Deklaraci v rozsahu uvedeném v
článku 2 tohoto dodatku.




                                            Čl. 2
Tímto dodatkem se Deklarace ve znění Dodatku č. 45 k Deklaraci mění takto:




Deklarace Koncernu SMB                                                                          4


                                                                                              Strana 7 / 52
 KONCERN SMB




                           DEKLARACE KONCERNU
                         STATUTÁRNÍHO MĚSTA BRNA




Deklarace Koncernu SMB                               5


                                                   Strana 8 / 52
 KONCERN SMB

                                            Preambule

Za účelem uspořádání obchodních společností, které byly postupem dle této deklarace přijaty za členy
Koncernu statutárního města Brna, v souladu s ustanovením § 79 a násl. zákona č. 90/2012 Sb.,
o obchodních společnostech a družstvech (zákon o obchodních korporacích), ve znění platném
a účinném k okamžiku aplikace daného ustanovení, neplyne-li z této deklarace něco jiného (dále jen
„ZOK“) tak, aby tyto společnosti byly podrobeny jednotnému řízení jinou osobou, kterou je statutární
město Brno, byl vytvořen tento dokument, který stanoví významné složky či činnosti podnikání
ve smyslu ustanovení § 79 odst. 2 ZOK, jichž se týká koordinace a koncepční řízení v rámci Koncernu
statutárního města Brna (dále jen „Koncern SMB“), stanoví základní rámec fungování koncernového
uspořádání a stanoví rámcové cíle jednotlivých politik, které povedou k dlouhodobému prosazování
společných koncernových zájmů.
Jednotlivé konkrétní realizační kroky vedoucí k plnění rámcových cílů, a tedy i naplňování společných
koncernových zájmů, budou určovány a schvalovány SMB jako řídící osobou Koncernu SMB v podobě
doporučení, stanovisek, vyjádření, závazných rozhodnutí a koncernových pokynů. Koncernové pokyny
budou vydávány na základě usnesení Rady města Brna a následně budou zohledněny, respektive
plněny, jednotlivými řízenými osobami.




Deklarace Koncernu SMB                                                                             6


                                                                                                 Strana 9 / 52
 KONCERN SMB

                                            Část I.
                                       Úvodní ustanovení
                                       Článek 1
                     Účel Deklarace a společný koncernový zájem
1.1.   Tato deklarace Koncernu SMB (dále jen „Deklarace“) byla přijata v souladu s právní úpravou
podnikatelských seskupení obsaženou v ustanoveních § 71 a následujících ZOK Radou města Brna,
v návaznosti na vyjádření předchozího souhlasu Zastupitelstva města Brna, s ohledem na:
  a) potřebu transparentního a koordinovaného řízení Koncernu SMB ve vybraných oblastech;
 b)   nutnost zajistit vzájemnou informovanost a spolupráci členů Koncernu SMB o otázkách
      financování, jakož i zajistit informovanost veřejnosti o existenci a struktuře Koncernu SMB,
      o rámcových cílech rozvoje Koncernu SMB jako celku i rozvoje jednotlivých řízených
      osob a o naplňování těchto cílů;
 c)   potřebu předcházet újmě, jež potenciálně hrozí v podnikatelském seskupení v důsledku
      ovlivňování ovlivněných osob osobami vlivnými, a nutnost případně takovou újmu nahradit
      v souladu s právními předpisy;
 d)   potřebu prosazovat účel existence členů Koncernu SMB, definovaný mj. jako péče o všestranný
      rozvoj svého území a o potřeby občanů SMB; a
 e)   snahu o efektivní využití výhod, jež příslušnost ke Koncernu SMB přináší jeho jednotlivým členům
 (dále jen „Koncernové zájmy“).

1.2.    Deklarace byla přijata za účelem stvrzení existence Koncernu SMB a současně představuje
základní smluvní rámec fungování Koncernu SMB, přičemž upravuje základní práva a povinnosti řídící
osoby a řízených osob v rámci Koncernu SMB. Koncern SMB je přiznaným koncernem s veškerými
výhodami, které vyplývají z této skutečnosti, jakož i z navazující smluvní úpravy uvedené v Deklaraci.

1.3.    Podpisem Deklarace je uzavřena vícestranná smlouva, jejímiž účastníky jsou SMB a všechny
řízené osoby, jež Deklaraci podepsaly. Členové Koncernu SMB se zavazují dodržovat povinnosti
v Deklaraci stanovené.

1.4.    Významnými složkami či činnostmi podnikání ve smyslu ustanovení § 79 odst. 2 ZOK, jichž se
týká koordinace a koncepční řízení v rámci Koncernu SMB, jsou
  • Auditing
 •    Controlling, reporting a datová politika
 •    Investiční činnost
 •    Nákup a prodej zboží a služeb, realizace stavebních prací
 •    Řízení bezpečnosti
 •    Řízení financování a dividendová politika
 •    Řízení hmotných a nehmotných aktiv
 •    Řízení ICTIT
 •    Řízení lidských zdrojů
 •    Řízení společenské odpovědnosti


Deklarace Koncernu SMB                                                                              7


                                                                                                  Strana 10 / 52
 KONCERN SMB

 •    Řízení udržitelného a environmentálně udržitelného rozvoje
 •    Řízení využívání surovinových zdrojů a energetická bezpečnost
 •    Řízení public relations
 •    Sdílení zdrojů a služeb

1.5.   Podpisem Deklarace se řízené osoby Koncernu SMB zavazují, že budou plnit cíle stanovené
průběžně aktualizovanou verzí dokumentu přijatého ze strany SMB a nazvaného Vlastnická politika
Koncernu SMB, jakož i dodržovat zásady v uvedeném dokumentu stanovené, a dále že budou plnit cíle
a povinnosti vůči Koncernovému výboru obsažené ve Statutu Koncernového výboru a Podvýborů.


                                            Článek 2
                                            Definice
ARENA znamená společnost ARENA BRNO, a.s., IČO: 091 33 267.

BKOM znamená společnost Brněnské komunikace a.s., IČO: 607 33 098.

BVV znamená společnost Veletrhy Brno, a.s., IČO: 255 82 518.

DPMB znamená společnost Dopravní podnik města Brna, a.s., IČO: 255 08 881.

ETB znamená společnost Energie Teplárny Brno, s.r.o., IČO: 197 67 447.

Koncern SMB zahrnuje pro účely tohoto dokumentu statutární město Brno jako řídící osobu
a společnosti ARENA, BKOM, BVV, COMS, DPMB, ETB, LMB, PHSMB, RSMB, SAKO, STAREZ, Teplárny
Brno, TSB a SBS, jako osoby řízené, kdy všechny tyto osoby jsou označovány jako členové Koncernu
SMB.

koncernový pokyn znamená jakýkoli pokyn vydaný ve smyslu ustanovení § 81 odst. 1 ZOK, který udělí
SMB přímo či prostřednictvím jiné osoby některému z ostatních členů Koncernu SMB.

LMB znamená společnost Lesy města Brna, a.s., IČO: 607 13 356.

MMB znamená Magistrát města Brna, jako orgán SMB, zajišťující potřeby obyvatel SMB a fungování
jeho městských částí.

ORGO znamená Organizační odbor MMB, jako útvar MMB, zajišťující za řídící osobu úkony ve vztahu
k řízeným osobám a Koncernovému výboru.

PHSMB znamená společnost Pohřební a hřbitovní služby města Brna, a.s., IČO: 607 13 330.

RMB znamená Rada města Brna, která rozhoduje ve věcech SMB jako řídící osoby Koncernu SMB.

RSMB znamená společnost Realitní společnost města Brna a.s., IČO: 073 79 161.

SAKO znamená společnost SAKO Brno, a.s., IČO: 607 13 470.


Deklarace Koncernu SMB                                                                         8


                                                                                             Strana 11 / 52
 KONCERN SMB

SBS znamená společnost SAKO Brno SOLAR a.s., IČO: 141 03 320.

SMB nebo statutární město Brno znamená statutární město Brno, IČO: 449 92 785.

STAREZ znamená společnost STAREZ – SPORT, a.s., IČO: 269 32 211.

Teplárny Brno znamená společnost Teplárny Brno, a.s., IČO: 463 47 534.

TSB znamená společnost Technické sítě Brno, akciová společnost, IČO: 255 12 285.

ZMB znamená Zastupitelstvo města Brna.



                                            Část II.
                                        Jednotné řízení

                                     Článek 3
                   Zveřejnění informací o příslušnosti ke koncernu

3.1.    Každý člen Koncernu SMB je povinen v souladu s ustanovením § 79 odst. 3 ZOK uveřejnit na
svých internetových stránkách informaci o existenci Koncernu SMB a o příslušnosti daného člena ke
Koncernu SMB.

3.2.    Informace uveřejněná podle předcházejícího ustanovení musí obsahovat v textové části
informaci o řídící osobě a řízených osobách Koncernu SMB a v obrazové části schéma zachycující
strukturu řízení Koncernu SMB.

3.3.   Znění textové části informace o příslušnosti ke Koncernu SMB je následující:

„Společnost je členem Koncernu SMB, jehož řídící osobou je statutární město Brno, IČO: 449 92 785, se
sídlem Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno.

Vedle Společnosti jsou řízenými osobami následující obchodní společnosti:
 • ARENA BRNO, a.s.
 • Brněnské komunikace a.s.
 • Realitní společnost města Brna a.s.,
 • Energie Teplárny Brno, s.r.o.
 • Dopravní podnik města Brna, a.s.
 • Lesy města Brna, a.s.
 • Pohřební a hřbitovní služby města Brna, a.s.
 • Realitní společnost města Brna a.s.
 • SAKO Brno, a.s.
 • SAKO Brno SOLAR a.s.
 • STAREZ – SPORT, a.s.
 • Technické sítě Brno, akciová společnost
 • Teplárny Brno, a.s.


Deklarace Koncernu SMB                                                                             9


                                                                                                 Strana 12 / 52
 KONCERN SMB

 •    Veletrhy Brno, a.s.

3.4.     Doporučená podoba obrazové části informace o příslušnosti ke Koncernu SMB je obsažena
v příloze č. 1 Schéma řízení Koncernu SMB k Deklaraci.

3.5.   Znění informace o příslušnosti ke Koncernu SMB může být upraveno, jestliže je podle
skutečnosti upravován výčet řízených osob v rámci Koncernu SMB, je-li změna dostatečně prokázána.
Jakoukoli změnu informace o příslušnosti ke Koncernu SMB, která se netýká pouze změn sídel a názvů
společností, jsou členové Koncernu SMB před jejím provedením povinni projednat se SMB.

3.6.    Jestliže bude další osoba žádat o členství v Koncernu SMB se smluvními právy a povinnostmi
vyplývajícími z Deklarace, předloží SMB žádost, v níž vyjádří převzetí závazku řídit se Deklarací.
V případě odsouhlasení členství Zastupitelstvem města Brna RMB poté rozhodne o přijetí žádající
osoby do Koncernu SMB, a to ve smyslu veškerých práv a povinností z Deklarace plynoucích. Další
osoba se stane členem Koncernu SMB ve smyslu veškerých práv a povinností, které jí z Deklarace
plynou, okamžikem nabytí účinnosti dodatku k Deklaraci tuto změnu reflektujícímu, nebude-li
v takovém dodatku stanoven jiný okamžik. Stanovy této společnosti budou uvedeny do souladu
s požadavky na členy Koncernu SMB.



                                       Článek 4
                         Koncernový pokyn a další nástroje řízení
4.1.    Koncern SMB je řízen prostřednictvím doporučení, stanovisek, vyjádření a závazných
rozhodnutí schvalovaných a vydávaných řídící osobou a dále prostřednictvím koncernových pokynů
vydávaných řídící osobou ve smyslu ustanovení § 81 odst. 1 ZOK. Doporučení, stanoviska, vyjádření,
závazná rozhodnutí a koncernové pokyny jsou vydávány, respektive schvalovány usnesením RMB, a
tvoří vždy přílohu daného usnesení RMB. Koncernové pokyny budou vydávány na základě usnesení
Rady města Brna

4.2.     Návrh doporučení, stanoviska, vyjádření a závazného rozhodnutí řídící osoby pro řídící osobu
zpravidla připravuje Koncernový výbor, který je oprávněn využít součinnosti Podvýboru. Znění
doporučení, stanoviska, vyjádření a závazného rozhodnutí řídící osoby je oprávněn připravovat i MMB,
či jeho konkrétní útvary, a to zejména je-li jim jejich příprava uložena RMB.

4.3.    Návrh koncernového pokynu zpravidla připravuje Koncernový výbor, který je oprávněn využít
součinnosti Podvýboru. O udělení koncernového pokynu rozhoduje RMB až po jeho projednání
Koncernovým výborem. Pokud se koncernový pokyn týká alespoň dvou řízených osob v Koncernu SMB
či případů, kdy je koncernovým pokynem předpokládána újma ve výši minimálně 150.000.000 Kč, RMB
o udělení koncernového pokynu rozhodne až po předchozím souhlasu ZMB s udělením koncernového
pokynu. Předchozí souhlas ZMB k udělení koncernového pokynu se nevyžaduje v případech, kdy se
koncernový pokyn týká dvou řízených osob, které jsou vůči sobě navzájem v postavení mateřské
a dceřiné (popř. vnukovské) společnosti dle příslušných pravidel ZOK; tím není dotčena povinnost
předchozího souhlasu ZMB s udělením takového koncernového pokynu, pokud je takovým
koncernovým pokynem předpokládána újma ve výši minimálně 150.000.000 Kč. ZMB může předchozí
souhlas vyslovit též ve vztahu k nově přistoupivším členům Koncernu SMB, a to tak, že předchozí
souhlas bude vysloven nikoliv jmenovitě, ale ve vztahu ke všem řízeným osobám. V takovém případě
bude novým členům Koncernu SMB (řízeným osobám) koncernový pokyn vydaný před jejich vstupem
pouze oznámen dle odst. 4.13. Deklarace.



Deklarace Koncernu SMB                                                                            10


                                                                                                 Strana 13 / 52
 KONCERN SMB

4.4.    Doporučení, stanoviska, vyjádření a závazná rozhodnutí řídící osoby řídící osoba bezodkladně
oznamuje řízeným osobám, kterých se týká jejich obsah, a to zasláním do jejich datové schránky, je-li
to možné, nebo fyzicky do jejich sídla. Doporučení, stanovisko, vyjádření a závazné rozhodnutí řídící
osoby je vůči řízené osobě účinné okamžikem doručení. Současně se doporučení, stanoviska, vyjádření
a závazná rozhodnutí řídící osoby zasílají na vědomí Koncernovému výboru a, v případě řízených osob,
v nichž SMB nemá přímou majetkovou účast, i mateřské společnosti řízené osoby, jejímž akcionářem
či společníkem je SMB. Oznámením doporučení, stanovisek, vyjádření a závazných rozhodnutí řídící
osoby může být usnesením RMB pověřen Koncernový výbor, který tak může učinit i prostřednictvím
elektronické pošty s potvrzením o doručení.

4.5.    Koncernový pokyn musí být podepsán osobou zastupující řídící osobu navenek. Po podpisu
koncernového pokynu tento řídící osoba bezodkladně oznamuje řízené osobě, a to zasláním do její
datové schránky, je-li to možné, nebo fyzicky do sídla řízené osoby. Koncernový pokyn je vůči řízené
osobě účinný okamžikem doručení. Současně se koncernový pokyn zasílá na vědomí Koncernovému
výboru a, v případě řízených osob, v nichž SMB nemá přímou majetkovou účast, i mateřské společnosti
řízené osoby, jejímž akcionářem či společníkem je SMB. Oznámením koncernového pokynu může být
usnesením RMB pověřen Koncernový výbor.

4.6.   Oznámení doporučení, stanovisek, vyjádření a závazných rozhodnutí SMB dle odst. 4.4.
Deklarace, koncernových pokynů dle odst. 4.5. a 4.13. Deklarace řízeným osobám, mateřským
společnostem dotčených řízených osob, či Koncernovému výboru ze strany řídící osoby zajišťuje ORGO.

4.7.   Koncernový pokyn musí být v souladu s právními předpisy a stanovami řízených osob a musí
kumulativně obsahovat následující náležitosti:
 a)   označení, že se jedná o koncernový pokyn podle Deklarace;
 b)   identifikace řízených osob, jimž je určen, nebo uvedení, že je určen všem řízeným osobám
      v Koncernu SMB;
 c)   specifikace právního či jiného jednání, které se od řízených osob vyžaduje;
 d)   specifikace časového rámce, v němž má být požadované právní či jiné jednání jednotlivými členy
      Koncernu SMB uskutečněno;
 e)   alespoň rámcová specifikace Koncernového zájmu, k jehož prosazování má realizace pokynu
      sloužit;
 f)   popis případné újmy a alespoň rámcová specifikace výše újmy, je-li možné ji uvést, jež může
      jednotlivým členům Koncernu SMB v důsledku realizace koncernového pokynu vzniknout, jakož
      i sdělení, zda se vznik újmy předpokládá či nikoli;
 g)   vymezení předpokládaného způsobu vyrovnání případné újmy v rámci Koncernu SMB včetně
      určení osob, jimž újma případně vznikne;
 h)   specifikace osob, které mají případnou újmu vyrovnat přiměřeným protiplněním nebo jinými
      prokazatelnými výhodami plynoucími z členství v Koncernu SMB, včetně specifikace časového
      rámce obdržení takového protiplnění nebo jiných výhod;
 i)   specifikace usnesení, kterým s udělením koncernového pokynu vyslovilo předchozí souhlas
      ZMB, pokud se předchozí souhlas ZMB vyžaduje dle odst. 4.3. Deklarace.

4.8.   Jestliže koncernový pokyn nebude obsahovat některou z náležitostí uvedených
v odst. 4.7. Deklarace, upozorní na to řízená osoba řídící osobu (prostřednictvím materiálu
předloženého RMB k rozhodnutí ve věci SMB jako řídící osoby Koncernu SMB) před vykonáním


Deklarace Koncernu SMB                                                                            11


                                                                                                 Strana 14 / 52
 KONCERN SMB

koncernového pokynu, je-li takový postup s ohledem na časový rámec (dle odst. 4.7. písm. d)
Deklarace) možný, jinak bez zbytečného odkladu. Řídící osoba poté rozhodne o tom, zda bude
koncernový pokyn doplněn, či nikoliv. Nerozhodne-li řídící osoba na základě materiálu předloženého
řízenou osobou RMB k rozhodnutí ve věci SMB jako řídící osoby o doplnění koncernového pokynu na
schůzi na níž byl materiál předložen, platí, že koncernový pokyn zůstane beze změny a řízenou osobu
dále zavazuje při splnění podmínek Deklarace pro jeho vydání. Chybějící náležitost bude v takovém
případě určena na základě podkladových materiálů projednaných Koncernovým výborem a/nebo řídící
osobou při udělení koncernového pokynu, jinak podle zásad vyplývajících z Deklarace.

4.9.    Vznik újmy a její vyrovnání se posuzují v souladu s příslušnými ustanoveními právních předpisů.
Za vyrovnání případné újmy v souladu s ustanovením § 72 odst. 2 ZOK odpovídá řídící osoba. Řídící
osoba je oprávněna přihlédnout k nedodržování povinností stanovených Deklarací ze strany řízených
osob, a to k neplnění koncernových pokynů vydaných v souladu s článkem 4 Deklarace řádně a včas
a k nedodržování informačních povinností dle odst. 5.3. a odst. 5.4. Deklarace, a zohlednit tato
porušení povinností zejména při stanovení výše přiměřené náhrady újmy.

4.10. V případě nevykonání koncernového pokynu ze strany řízené osoby, může řídící osoba či jiná
řízená osoba současně požadovat od řízené osoby, která koncernový pokyn nevykonala, náhradu újmy,
která jim vznikla v příčinné souvislosti s nevykonáním koncernového pokynu.

4.11. Všichni členové Koncernu SMB se zavazují vzájemně spolupracovat při plnění koncernových
pokynů.

4.12. Koncernový pokyn může být kdykoliv řídící osobou odvolán. Koncernový pokyn může být dále
kdykoliv řídící osobou změněn, přičemž při změně koncernového pokynu se ujednání článku 4
Deklarace použijí obdobně.

4.13. Koncernové pokyny vydané v návaznosti na předchozí souhlas ZMB vyslovený vůči všem
řízeným osobám dle odst. 4.3. věty páté Deklarace se automaticky vztahují i na nově přistoupivší členy
Koncernu SMB, a to od okamžiku jejich doručení dle pravidel odst. 4.5. Deklarace, kdy se pro ně stávají
účinnými; takto oznamované koncernové pokyny již nemusejí být opětovně zasílány na vědomí
Koncernovému výboru ani mateřské společnosti dotčené řízené osoby. Oznámením koncernových
pokynů novým členům Koncernu SMB (řízeným osobám) může být usnesením RMB pověřen
Koncernový výbor.

4.14. Doporučení, stanoviska, vyjádření a závazná rozhodnutí SMB týkající se všech řízených osob se
automaticky vztahují i na nově přistoupivší členy Koncernu SMB, a to od okamžiku jejich doručení
novým členům Koncernu SMB dle pravidel odst. 4.4. Deklarace.

4.15. Dle ustanovení § 102 odst. 3 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění
pozdějších předpisů, je RMB oprávněna svěřit tam uvedené pravomoci MMB. Pokud tak RMB učiní
s důsledky pro povinnosti řízené osoby při plnění koncernového pokynu, obsahuje tuto informaci
příslušný koncernový pokyn, včetně stanovení povinností řízené osoby vůči MMB.



                                      Článek 5
                     Informační povinnosti v rámci Koncernu SMB

5.1.   Řídící osoba bude prostřednictvím Koncernového výboru průběžně informovat řízené osoby
o zásadních změnách v jednotných politikách Koncernu SMB, které mají dopad zejména do práv,

Deklarace Koncernu SMB                                                                              12


                                                                                                   Strana 15 / 52
 KONCERN SMB

povinností a směřování řízených osob, jakož i o změnách v Koncernových zájmech, které se v těchto
oblastech řízených osob týkají z hlediska jejich koncepčního nebo strategického řízení a rozvoje.

5.2.     Řízené osoby jsou povinny průběžně informovat Koncernový výbor o předpokládaném
způsobu a termínech plnění uděleného koncernového pokynu včetně veškerých usnesení přijatých
v této souvislosti orgány řízených osob; první takovou informaci jsou řízené osoby povinny
Koncernovému výboru předložit na první schůzi Koncernového výboru následující po nabytí účinnosti
koncernového pokynu dle odst. 4.5. či odst. 4.13. Deklarace. Řízené osoby jsou dále povinny bez
zbytečného odkladu informovat Koncernový výbor, pokud by hodlaly odmítnout plnění koncernového
pokynu, a to včetně důvodů pro jeho odmítnutí; Koncernový výbor bez zbytečného odkladu doporučí
řídící osobě návrh dalšího postupu.

5.3.     Řízené osoby jsou po udělení koncernového pokynu, a dále kdykoliv v průběhu jeho plnění,
povinny bez zbytečného odkladu informovat Koncernový výbor o veškerých změnách okolností
majících podstatný vliv (či potenciální podstatný vliv) na realizaci koncernového pokynu nebo
podstatný vliv (či potenciální podstatný vliv) na vznik či změnu rozsahu újmy. Tato informační
povinnost se uplatní rovněž ve vztahu k veškerým okolnostem a předpokladům pro udělení
koncernového pokynu, které nebyly (nebo s ohledem na obsah podkladových materiálů projednaných
při udělení koncernového pokynu nemusely být či s ohledem k okolnostem relevantním v době udělení
koncernového pokynu nemohly být) v době projednání koncernového pokynu ZMB, RMB a/nebo
Koncernovému výboru, resp. v době přijetí rozhodnutí RMB ve věci SMB jako řídící osoby při udělení
koncernového pokynu RMB, známy, avšak mohou mít podstatný vliv (či potenciální podstatný vliv) na
realizaci koncernového pokynu nebo podstatný vliv (či potenciální podstatný vliv) na vznik či rozsah
újmy. Koncernový výbor bez zbytečného odkladu po obdržení informace od řízené osoby doporučí
řídící osobě návrh dalšího postupu (prostřednictvím materiálu předloženého RMB k rozhodnutí ve věci
SMB jako řídící osoby Koncernu SMB).

5.4.     Řízené osoby jsou povinny neprodleně informovat Koncernový výbor o tom, že plnění
uděleného koncernového pokynu může způsobit újmu, jež není v koncernovém pokynu
předpokládána, nebo újmu vyšší, než je v koncernovém pokynu specifikována. V takovém případě
Koncernový výbor předloží řídící osobě bez zbytečného odkladu své doporučující stanovisko
k riziku vzniku újmy a ke způsobu jejího nahrazení.

5.5.     Řízené osoby pravidelně každé tři (3) měsíce předávají Koncernovému výboru informace o své
činnosti a výsledku hospodaření. Řízené osoby se zavazují nejpozději do deseti (10) dnů po uplynutí
příslušných tří (3) kalendářních měsíců (tj. nejpozději vždy do 10. března, 10. června, 10. září či 10.
prosince příslušného kalendářního roku) informovat Koncernový výbor prostřednictvím tabulkových
reportů, popisující plánované a skutečné ukazatele výkonnosti a případné odchylky, finanční kondici a
stav hospodaření („Reporting“) za dotčené období. Koncernový výbor je oprávněn formu a míru
podrobnosti Reportingu blíže specifikovat, a to dle informací známých ze své vlastní činnosti, dle
požadavků řídící osoby, jakož i k žádosti řízené osoby. V rámci Reportingu budou poskytovány zejména
následující informace:
  a) o plnění podnikatelského plánu řízené osoby,
  b) o investičním plánu na nadcházející kalendářní čtvrtletí a plnění plánu investic za aktuálně
       probíhající a poslední uplynulé kalendářní čtvrtletí se zohledněním stavu financování
       jednotlivých investic,
  c) výkaz zisku a ztráty v podobě manažerské výsledovky,
  d) stav plnění koncernových pokynů.




Deklarace Koncernu SMB                                                                              13


                                                                                                   Strana 16 / 52
 KONCERN SMB

5.6.    Koncernový výbor je na základě svého rozhodnutí vydaného v souladu s pravidly upravenými
ve Statutu Koncernového výboru a Podvýborů oprávněn požadovat, a to i pravidelně, od řízených osob
v rámci Reportingu jakékoliv další nezbytné informace, související s řízením Koncernu SMB, resp. jeho
jednotlivými politikami, které si rozhodnutím předem vyžádá.

5.7.    Řízené osoby poskytnou Koncernovému výboru či Podvýboru na základě žádosti Koncernového
výboru neprodleně veškeré informace týkající se řízených osob, jejich provozu a fungování, včetně
rozvoje spolupráce s dalšími členy Koncernu SMB, neodporuje-li takový požadavek Koncernového
výboru právním předpisům. Koncernový výbor je oprávněn veškeré jím získané informace poskytovat
Podvýboru k zajištění jeho činnosti.

5.8.    Koncernový výbor a jeho prostřednictvím i Podvýbor jsou dále oprávněny k zajištění své
činnosti a plnění Koncernového zájmu požadovat poskytnutí informací v podobě konkrétních údajů,
písemných analýz, doporučení, stanovisek, vyjádřeních a jiných podkladových materiálů ze strany
MMB nebo jeho jednotlivých útvarů, které jsou povinny dožádání informací vyhovět a takové
informace poskytnout, neodporuje-li takový požadavek Koncernového výboru či Podvýboru právním
předpisům. Neposkytnutí požadovaných informací jsou MMB či jeho útvary povinny vždy odůvodnit.
MMB ani jeho útvary nejsou dále povinny vyhovět žádostem Koncernového výboru či jeho
prostřednictvím Podvýboru o poskytnutí informací, pakliže by jejich poskytnutí bylo spojeno
s vynaložením nepřiměřených finančních prostředků ze strany MMB či jeho útvarů, způsobených
zejména žádostmi přesahujícími rozsah běžné spolupráce nebo vybočujícími z oborů specializace
jednotlivých útvarů MMB. Práva a povinnosti stanovené v tomto odst. 5.8. Deklarace se uplatní
totožně i v případech žádostí o informace Koncernového výboru nebo Podvýboru ze strany jakýchkoliv
orgánů zřízených RMB.

5.9.    Řídící osoba je prostřednictvím MMB, či jeho konkrétních útvarů, oprávněna v rámci své
činnosti dle své potřeby požadovat poskytnutí informací v podobě konkrétních údajů, písemných
analýz, doporučení, stanovisek, vyjádřeních a jiných podkladových materiálů ze strany Koncernového
výboru nebo jeho prostřednictvím od Podvýboru, avšak vždy a pouze za konkrétním účelem, který musí
být v písemné žádosti odůvodněn, neodporuje-li takový požadavek právním předpisům. Koncernový
výbor a jeho prostřednictvím Podvýbor informace poskytnou v nezbytném rozsahu, případně uvedou,
z jakých důvodů není poskytnutí požadovaných informací v plném rozsahu možné. Koncernový výbor
ani Podvýbor nejsou oprávněny poskytovat informace tvořící obchodní tajemství řízených osob, nebo
jiné důvěrné informace řízených osob, jsou-li takto označeny ve smyslu odst. 8.2. Deklarace a jejichž
vyzrazení je způsobilé přivodit jim vznik újmy. Koncernový výbor ani Podvýbory nejsou dále povinny
poskytovat informace, pakliže by jejich poskytnutí bylo spojeno s vynaložením nepřiměřených
finančních prostředků, způsobených zejména žádostmi přesahujícími rozsah běžné spolupráce nebo
vybočujícími z oborů specializace jednotlivých Podvýborů. Na informace poskytnuté podle tohoto
odst. 5.9. Deklarace MMB a jeho útvarům se vztahují pravidla o mlčenlivosti obsažená v Deklaraci.
Práva a povinnosti stanovené v tomto odst. 5.9. Deklarace se uplatní totožně i v případech žádostí
o informace jakýchkoliv orgánů zřízených RMB ze strany Koncernového výboru nebo jeho
prostřednictvím od Podvýboru.

5.10. Pokud je pro plnění koncernového pokynu některou z řízených osob potřebné, aby tato osoba
získala informace, jimiž disponuje jiná řízená osoba, je tato řízená osoba povinna obrátit se na
Koncernový výbor s žádostí o vyžádání takové informace. Disponuje-li takovou informací Koncernový
výbor sám z vlastní činnosti, informaci poskytne. V opačném případě informaci od dotčené řízené
osoby vyžádá a dožadující řízené osobě informaci poskytne, to vše pouze za podmínek dodržení článku
8 Deklarace. Na takto poskytnuté informace se vztahují pravidla o mlčenlivosti obsažená v Deklaraci.




Deklarace Koncernu SMB                                                                            14


                                                                                                 Strana 17 / 52
 KONCERN SMB

                                       Článek 6
                           Koncernový výbor a jeho Podvýbory

6.1.     Koncernový výbor je neformálním řídícím a poradním orgánem řídící osoby zřízeným řídící
osobou, který plní zejména iniciativní, informační a poradní funkci. Jeho úkolem je zejména
projednávání návrhů koncernových pokynů, dohled nad jejich plněním, monitorování činnosti
Koncernu SMB a činností jeho členů v rámci Koncernu SMB, jakož i další činnosti potřebné k tomu, aby
řídící osoba mohla v Koncernu SMB uplatňovat efektivní a hospodárné řízení.

6.2.   Řídící osoba je za účelem zefektivnění a strategického řízení činnosti Koncernu SMB oprávněna
svým rozhodnutím zřizovat jako pomocné a poradní orgány Koncernového výboru jednotlivé
Podvýbory, a to zejména pro klíčové obory či oblasti podnikání osob v rámci Koncernu SMB, oblasti
jednotných politik Koncernu SMB a samotného fungování či činnosti Koncernového výboru.
Koncernový výbor je oprávněn předložit řídící osobě písemný návrh na zřízení Podvýboru; návrhem
Koncernového výboru řídící osoba není vázána.

6.3.    Podvýbory jsou rovněž oprávněny ke zpracování a prověření informací získaných od členů
Koncernu SMB a Koncernového výboru, jakož i k zajištění přípravy podkladů, analýz, doporučení,
stanovisek či vyjádřeních určených Koncernovému výboru pro jeho další činnost nebo jeho
prostřednictvím pro činnost MMB a jeho útvarů, vždy k jeho žádosti. Na přípravě podkladů pro činnost
Koncernového výboru či MMB a jeho útvarů jsou jednotlivé Podvýbory a Kancelář koncernového
výboru oprávněny vzájemně spolupracovat a poskytovat si vzájemnou součinnost.

6.4.    Podrobná pravidla fungování a personálního obsazení Koncernového výboru a jeho Podvýborů,
včetně příspěvků na činnost Podvýborů, jsou obsažena ve Statutu Koncernového výboru a Podvýborů.

6.5.    Na náklady činnosti Podvýborů přispívají řízené osoby Koncernu SMB tak, že na činnost
Podvýboru zřízeného pro určitý obor či oblast podnikání budou přispívat vždy ty řízené osoby Koncernu
SMB, jichž se bude předmětný obor či oblast podnikání týkat nebo jejichž předmět činnosti podnikání
či předmět činnosti zapsané v obchodní rejstříku budou činnosti Podvýboru odpovídat, a to na základě
rozpočtu Podvýboru schváleného řídící osobou.


                                         Článek 7
                              Kancelář koncernového výboru

7.1.    Kancelář koncernového výboru je zřízena jako organizační a podpůrný útvar Koncernového
výboru, která je vedena u řízené společnosti SAKO. V případech, kdy je Koncernový výbor usnesením
RMB pověřen oznámením doporučení, stanoviska, vyjádření, závazného rozhodnutí SMB nebo
koncernového pokynu řízené osobě, zajišťuje odeslání těchto dokumentů Kancelář koncernového
výboru prostřednictvím datové schránky společnosti SAKO, nebo zajistí doručení fyzicky do sídla řízené
osoby.

7.2.    Na náklady činnosti Kanceláře koncernového výboru přispívají řízené osoby Koncernu SMB
ročně částkou stanovenou vždy na kalendářní rok na základě rozpočtu Kanceláře koncernového výboru
schváleného řídící osobou.

7.3.    Kancelář koncernového výboru zajišťuje svými pracovníky nebo prostřednictvím služeb
externích subjektů zpracovávání informací získaných od členů Koncernu SMB, přípravu podkladů pro
činnost Koncernového výboru včetně zpracovávání odborných posudků a stanovisek, jakož i další

Deklarace Koncernu SMB                                                                             15


                                                                                                  Strana 18 / 52
 KONCERN SMB

analytické a organizační činnosti, jichž je zapotřebí pro zajišťování funkcí a chodu Koncernového
výboru.

7.4.     Kancelář koncernového výboru jako podpůrný orgán Koncernového výboru je oprávněna po
zřízení Podvýboru v souladu s odst. 6.2. Deklarace, do doby jeho personálního obsazení dle pravidel
obsažených ve Statutu Koncernového výboru a Podvýborů, vykonávat jeho činnost se všemi právy
a povinnostmi s tím spojenými.

7.5.  Pracovníky zařazené do Kanceláře koncernového výboru určí řídící osoba koncernovým
pokynem.



                                          Článek 8
                                    Povinnost mlčenlivosti

8.1.     Všichni členové Koncernu SMB a všichni členové Koncernového výboru, určení pracovníci
Kanceláře koncernového výboru i členové Podvýboru jsou při plnění svých povinností podle Deklarace
a při plnění koncernových pokynů povinni dbát ochrany obchodního tajemství a důvěrných informací
týkajících se ostatních členů Koncernu SMB, s nimiž se v této souvislosti seznámí. Stejně tak členové
Koncernu SMB a všichni určení pracovníci Kanceláře koncernového výboru, členové Koncernového
výboru i Podvýboru jsou povinni chránit i jakékoli další důvěrné informace a obchodní tajemství, k nimž
získají přístup díky členství v Koncernu SMB, Koncernovém výboru i Podvýboru či díky zařazení
do Kanceláře koncernového výboru. Každý člen Koncernového výboru i Podvýboru, či určený pracovník
Kanceláře koncernového výboru se zaváže k povinnosti mlčenlivosti prostřednictvím dohody
o mlčenlivosti, případně písemného prohlášení. Ochrana informací podle tohoto článku zahrnuje
pouze takové informace, jejichž poskytnutí může být odmítnuto v souladu se zákonem č. 106/1999 Sb.,
o svobodném přístupu k informacím, ve znění pozdějších předpisů.

8.2.    Členové Koncernu SMB jsou povinni v souladu s článkem 5 Deklarace dodržovat informační
povinnosti vůči Koncernovému výboru. Koncernový výbor je oprávněn obdržené informace na
dožádání poskytnout MMB či jeho útvarům, a to vždy za splnění podmínek v Deklaraci stanovených.
Řízené osoby jsou oprávněny jimi poskytované informace zřetelným vyznačením nezadávajícím
pochybnosti označit za obchodní tajemství/důvěrné informace s tím, že pokud tak neučiní, mohou být
tyto informace ze strany Koncernového výboru poskytnuty MMB či jeho útvarům, za dodržení
podmínek v Deklaraci stanovených.

8.3.   Řídící osoba se podpisem a zasláním Deklarace řízeným osobám zavazuje, že nezneužije žádné
důvěrné informace ani obchodní tajemství řízených osob, s nímž se v souvislosti s naplňováním účelu
Deklarace seznámí a že tyto informace použije výlučně pro řízení Koncernu SMB a zajištění
Koncernových zájmů.

8.4.    Při předávání informací řídící osobě jsou řízené osoby oprávněny požadovat uzavření zvláštní
písemné dohody o zachování důvěrnosti informací. Předpokládá se rovněž uzavírání takových dohod
mezi řízenými osobami navzájem, vyžádá-li si to spolupráce mezi členy Koncernu SMB a charakter
předávaných informací. Tyto dohody lze nahradit obecnějšími jednostrannými prohlášeními
obdobnými této Deklaraci podle předcházejícího odstavce.




Deklarace Koncernu SMB                                                                              16


                                                                                                   Strana 19 / 52
 KONCERN SMB

                                        Část III.
                         Zásady jednotných politik Koncernu SMB

                                        Článek 9
                         Zásady jednotných politik Koncernu SMB
9.1.   V rámci Koncernu SMB podléhají jednotnému řízení vybrané složky činnosti řízených osob,
přičemž cíle vedoucí k naplňování společných Koncernových zájmů jsou uvedeny dále v tomto článku
Deklarace.

9.2.    Politika v oblasti auditu má za cíl systematicky podporovat transparentnost, zákonnost
fungování a správnost realizace procesů řízených osob za současné optimalizace nákladů na interní
a externí audit i na fungování výboru pro audit.

9.3.    Cílem politiky controllingu a reportingu je vytvoření nástrojů řízení ke koordinaci procesů
plánování a kontroly a vytvoření datové informační základny Koncernu SMB, umožnění přenosu
strategie SMB do strategie jednotlivých členů Koncernu SMB a její realizace v rámci realizačních plánů.
Cílem datové politiky je zajistit katalogizaci veškerých datových sad, které jsou v rámci Koncernu SMB
vytvářeny. Součástí katalogizačního záznamu musí být stupeň otevřenosti datové sady (vnitrofiremní
data, data sdílitelná v rámci Koncernu SMB, data otevřená), zodpovědná osoba a minimálně v případě
otevřených dat odkaz na data samotná. Přínosem pro Koncern SMB bude zvýšená efektivita sdílení
informací a možnost činit rozhodnutí podložená reálnými daty. V případě otevřených dat pak zvýšení
transparentnosti vůči veřejnosti.

9.4.    Cílem investiční politiky je zajistit jednotné řízení investic řízených osob tak, aby investiční
činnost řízených osob byla zejména efektivní, lépe se využívaly disponibilní zdroje řízených osob, snížila
se finanční zátěž rozpočtu SMB, zvýšila se návratnost investic, zabezpečil se dostatek zdrojů na zajištění
běžného provozu řízených osob, optimalizovalo se využití volných finančních prostředků a konečně,
aby SMB jako řídící osoba mohla realizovat své investice za účelem naplňování Koncernových zájmů
v rámci jednotné politiky Koncernu SMB.

9.5.     Cílem politiky v oblasti nákupu a prodeje je možnost využití společného nákupu, tj. ve své
podstatě půjde o realizaci úspor z rozsahu. Lze se zároveň zasadit (za podmínek zachování
spravedlivých podmínek pro všechny členy Koncernu SMB a právních předpisů) o to, aby řízené osoby
při výběru dodavatelů preferovaly ostatní členy Koncernu SMB. Politika v oblasti realizace stavebních
prací se zaměřuje na všestranný rozvoj území i potřeby občanů tak, aby byla zajištěna veškerá občanská
vybavenost a zajištěna výstavba strategicky významných projektů v rámci SMB a jeho okolí za využití
synergických vazeb působících v rámci Koncernu SMB. Přínosem pro Koncern SMB bude možnost
efektivnějšího rozložení pracovního aparátu a nákupu k zajištění dodávek a služeb pro výstavbu
nezbytných, a to jak v rámci členů Koncernu SMB, tak mimo něj.

9.6.   Cílem bezpečnostní politiky je sjednocení pravidel a procesů bezpečnosti informací,
bezpečnosti ICT infrastruktury, bezpečnosti prvků infrastruktury i ostatních aspektů bezpečnosti, tedy
personální, environmentální, bezpečnost dalších aktiv apod. tak, aby (i) bylo dosaženo souladu se


Deklarace Koncernu SMB                                                                                 17


                                                                                                      Strana 20 / 52
 KONCERN SMB

všemi zákonnými požadavky, (ii) byla minimalizována rizika v oblasti bezpečnosti a (iii) byl maximálně
omezen dopad případných incidentů nebo událostí.

9.7.     Cílem finanční politiky je zajistit řídící osobě vliv nad řízením financí v Koncernu SMB tak, aby
řízené osoby společně s řídící osobou v oblasti politiky financování vzájemně spolupracovaly na
rozložení dluhového zatížení v rámci Koncernu SMB s cílem zajistit, aby (i) celkové náklady na finanční
zdroje Koncernu SMB byly co nejnižší, (ii) došlo k optimálnímu využití zdrojů dostupných v rámci
Koncernu SMB prostřednictvím tzv. cash-poolingu, (iii) při sjednávání externího financování byla
koordinována vyjednávací pozice členů Koncernu SMB vůči potenciálním věřitelům a (iv) docházelo
k využívání a zhodnocení volných finančních zdrojů v rámci Koncernu SMB, a to za podmínky, že tyto
zdroje jim budou poskytovány za lepších nebo alespoň obdobných podmínek, které v místě a v čase
odpovídají podmínkám finančního trhu. Plnění tohoto odstavce nesmí přivodit žádné řízené osobě
Koncernu SMB úpadek ani jiným závažným způsobem ohrozit její finanční stabilitu.

9.8.    Cílem dividendové politiky je zajistit jak stabilní financování činností, obnovy majetku
a rozvojových potřeb členů Koncernu SMB, tak i stabilní příjem řídící osoby, a to zejména podílem na
vytvořeném zisku z obchodních činností řízených osob.

9.9.     Cílem majetkové politiky je zajistit optimalizaci majetku řízených osob potřebného pro výkon
hlavních činností jednotlivých řízených osob, jeho údržbu a obnovu tak, aby byl využíván s maximální
efektivitou a byly minimalizovány náklady na jeho údržbu a provoz. Dále je cílem majetkové politiky
zajistit možnost majetkových dispozic s hmotným i nehmotným majetkem řízených osob za účelem
jejich využití pro přípravu a/nebo realizaci strategických projektů v rámci SMB v případech, kdy je daný
majetek řízené osoby pro přípravu a/nebo realizaci takového projektu nezbytný, byť by byl projekt
realizován jinou řízenou osobou či řídící osobou, či byl majetek nezbytný pro zajištění protihodnoty
třetí osobě za účelem nabytí majetku, práv či jiných hodnot třetí osoby členy Koncernu SMB. Majetková
politika jednotlivých řízených osob definuje využívání nehmotného majetku i hmotného majetku
zásadní povahy, tj. výrobní prostředky, strojní zařízení, vozový park, nemovité věci, aj. Dalším cílem
politiky je také definovat strategii využití a nakládání se zbytným majetkem.

9.10. Cílem IT politiky je uplatnění jednotného strategického přístupu v oblasti směřování rozvoje
informačních technologií tak, aby byl tento rozvoj v souladu se strategií Koncernu SMB a jednotlivých
jeho společností. Cílem IT politiky je zabývat se hardwarovým i softwarovým vybavením, službami,
datovými centry i společným výběrem poskytovatele mobilních hlasových a datových služeb.

9.11. Cílem personální politiky je (i) stabilizace personálního obsazení na řídících úrovních řízených
osob, (ii) zajištění odborného vedení a řízení řízených osob, (iii) zajištění transparentního a jednotného
odměňování managementu řízených osob a transparentního odměňování zaměstnanců řízených osob
a (iv) podpora toho, aby řízené osoby byly kvalitním a vyhledávaným zaměstnavatelem ve svém
regionu s dobrou pověstí.

9.12. Cílem politiky společenské odpovědnosti (CSR) je všestranný ekonomický, kulturní
a společenský rozvoj SMB, podpora občanské sounáležitosti a zvyšování kvality života všech jeho
občanů, a to zejména v oblasti sportu, kultury, zdraví a zdravého životního stylu, občanské společnosti,
životního prostředí a charitativních projektů.

Deklarace Koncernu SMB                                                                                 18


                                                                                                      Strana 21 / 52
 KONCERN SMB


9.13. Politika udržitelného a environmentálně udržitelného rozvoje si klade za cíl efektivně využívat
synergické vazby jednotlivých členů Koncernu SMB za účelem jejich vzájemné spolupráce ohledně
podpory a integrace ekonomických, sociálních a ekonomických cílů s cílem vytvoření jednotného
prostředí, umožňujícího sociálně žádoucí rozvoj SMB, za podmínek ekonomické životaschopnosti
a ekologické udržitelnosti. Cílem politiky udržitelného rozvoje a environmentálně udržitelného rozvoje
je dále dlouhodobá podpora a vývoj ekologického a efektivního rozvoje kompetencí potřebných pro
environmentálně odpovědné jednání příslušných osob, zlepšování kvality životního prostředí jako
celku i jeho konkrétních složek, podpora ekologicky udržitelné suburbanizace a příprava jednotné
strategie k dodržování prevence znečištění a/nebo narušení životního prostředí a k podpoře výzkumu
či technologického vývoje k tomu směřujícímu.

9.14. Cílem politiky využívání surovinových zdrojů a energetické bezpečnosti je zajištění přístupu
k dostatečnému množství surovin a energie, za podmínky diverzifikace zdrojů, zdrojových teritorií
a přepravních cest a zajištění kapacitně dostatečné, efektivní, spolehlivé technické a energetické
infrastruktury včetně kvalifikované obsluhy a zásob strategických komodit s cílem eliminovat krizové
stavy a zajistit potřeby občanů SMB, podpora a rozvoj investičních projektů jednotlivých členů
Koncernu SMB zaměřených na naplňování vytyčených cílů v oblasti energetiky. Cílem této politiky je
dále spolupráce jednotlivých členů Koncernu SMB na posílení maximální soběstačnosti v dodávkách
vstupních komodit, tj. na přednostním využívání vlastních zdrojů za využití synergických vazeb členů
Koncernu SMB a jejich rozvoji, omezení emisí, dekarbonizaci, posunu SMB a řízených osob směrem
k nízkouhlíkovému hospodářství, podpoře výzkumu v oblasti nízkouhlíkových technologií a zajištění
konkurenceschopnosti na poli s energetikou.

9.15. Cílem politiky vztahů s veřejností (PR) a propagace je koordinovaný a případně společný způsob
komunikace, prezentace členů Koncernu SMB i Koncernu SMB jako celku, spolupráce v oblasti
propagace řízených osob a výkonu jejich funkce a prezentace přínosů koncernového uspořádání pro
SMB i jeho obyvatele. Politika vztahů s veřejností bude dále zaměřena i na budování a rozšiřování
povědomí o činnosti, cílech Koncernu SMB a posilování důvěry v jeho aparát a loajality mezi
jednotlivými členy Koncernu SMB a subjekty mimo něj.

9.16. Cílem politiky sdílených služeb a organizačních útvarů je podpořit využívání synergií
prostřednictvím zásahů do organizace členů Koncernu SMB tak, aby byly odstraněny duplicity, využity
synergie a zvýšena efektivita řízení.




Deklarace Koncernu SMB                                                                             19


                                                                                                  Strana 22 / 52
 KONCERN SMB

                                        Část IV.
                                  Závěrečná ustanovení

                                         Článek 10
                                    Platnost a účinnost

10.1. Deklarace nabývá platnosti dnem uzavření, přičemž za den uzavření se považuje den podpisu
poslední řízenou osobou, případně řídící osobou, podepisuje-li Deklaraci po řízených osobách, a
účinnosti dnem uveřejnění v registru smluv. Totéž platí i o jakékoli pozdější změně Deklarace.

10.2. Jednotlivé řízené osoby stvrzují smluvní vázanost Deklarací podpisy osob oprávněných jednat
za řízené osoby.

10.3. Jednotlivé řízené osoby mohou Deklaraci vypovědět pouze v případě,
že členství v Koncernu SMB je pro ně dlouhodobě jednostranně nevýhodné. Výpověď je účinná
posledním dnem kalendářního roku následujícího po doručení výpovědi SMB, ledaže RMB schválí
dřívější ukončení.



                                         Článek 11
                                      Další ustanovení

11.1. Řídící osoba a řízené osoby jsou povinny seznámit s Deklarací každého člena svých orgánů,
pracovníka či odborného poradce, jehož činnost má či může být Deklarací dotčena.

Přílohy:

    1.     Schéma řízení Koncernu SMB




Deklarace Koncernu SMB                                                                        20


                                                                                             Strana 23 / 52
 KONCERN SMB

                               Deklarace Koncernu

                             statutárního města Brna

                                   Příloha č. 1


                         Schéma řízení Koncernu SMB




Deklarace Koncernu SMB                                 21


                                                       Strana 24 / 52
 KONCERN SMB




Deklarace Koncernu SMB   22


                         Strana 25 / 52
                                               Čl. 3
   3.1. Dodatek č. 56 k Deklaraci nabývá platnosti dnem uzavření, přičemž za den uzavření se
       považuje den podpisu poslední řízenou osobou, případně statutárním městem Brnem,
       podepisuje-li tento dodatek po řízených osobách, a účinnosti dnem uveřejnění v registru
       smluv.
   3.2. Dodatek č. 56 k Deklaraci byl schválen na schůzi Rady města Brna R9/089 . dne 26.6.2024
       pod bodem č. 9 .



V Brně dne _____________


              --------------------------------------
                 JUDr. Markéta Vaňková
                  primátorka města Brna




              --------------------------------------        --------------------------------------
                    Ing. Petr Kratochvíl                        Ing. arch. Petr Bořecký
                předseda představenstva                    místopředseda představenstva
                     ARENA BRNO, a.s.                              ARENA BRNO, a.s.




              --------------------------------------        --------------------------------------
                      Ing. David Grund                            JUDr. Michal Marek
                předseda představenstva                    místopředseda představenstva
                Brněnské komunikace a.s.                      Brněnské komunikace a.s.




              --------------------------------------        --------------------------------------
                    Ing. Miloš Havránek                         Mgr. Bc. Marek Viskot
                předseda představenstva                           člen představenstva
            Dopravní podnik města Brna, a.s.              Dopravní podnik města Brna, a.s.




              --------------------------------------
                               […]
                            jednatel
              Energie Teplárny Brno, s.r.o.



              --------------------------------------        --------------------------------------
                     Bc. Petra Quittová                           Mgr. René Novotný
              předsedkyně představenstva                   místopředseda představenstva
                   Lesy města Brna, a.s.                         Lesy města Brna, a.s.




Deklarace Koncernu SMB                                                                               23


                                                                                                     Strana 26 / 52
              --------------------------------------          --------------------------------------
                        Martin Černý                           JUDr. Michal Chládek, MBA
                předseda představenstva                      místopředseda představenstva
        Pohřební a hřbitovní služby města Brna, a.s.    Pohřební a hřbitovní služby města Brna, a.s.




              --------------------------------------          --------------------------------------
                      Mgr. Bc. Ilja Kašík                          Ing. Karin Podivinská
                 předseda představenstva                    místopředsedkyně představenstva
            Realitní společnost města Brna a.s.             Realitní společnost města Brna a.s.




               --------------------------------------          --------------------------------------
                      Ing. Pavel Urubek                            Ing. Daniel Struž, MBA
                 předseda představenstva                      místopředseda představenstva
                        SAKO Brno, a.s.                                 SAKO Brno, a.s.




               --------------------------------------          --------------------------------------
                       Mgr. René Černý                              Mgr. Matyáš Svoboda
                 předseda představenstva                      místopředseda představenstva
                   SAKO Brno SOLAR a.s.                             SAKO Brno SOLAR a.s.




               --------------------------------------          --------------------------------------
               Doc. Mgr. Jiří Nykodým, Ph.D.                         Mgr. Pavel Outrata
                 předseda představenstva                      místopředseda představenstva
                    STAREZ – SPORT, a.s.                            STAREZ – SPORT, a.s.




               --------------------------------------          --------------------------------------
                JUDr. Michal Chládek, MBA                            Ing. Zdeněk Machů
                 předseda představenstva                      místopředseda představenstva
          Technické sítě Brno, akciová společnost         Technické sítě Brno, akciová společnost




               --------------------------------------          --------------------------------------
                  RNDr. Jiří Herman, Ph.D.                         Ing. Petr Fajmon, MBA
                 předseda představenstva                             člen představenstva
                      Teplárny Brno, a.s.                             Teplárny Brno, a.s.




Deklarace Koncernu SMB                                                                                  24


                                                                                                        Strana 27 / 52
Strana 28 / 52
      Zápis z hlasování PER ROLLAM Koncernového výboru č.56 konaném
                          od 14.04.2025 do 21.04.2025




       Usnesení:
       Koncernový výbor
       I  bere na vědomí
             a. výpověď z Deklarace Koncernu SMB zaslanou obchodní společností Veletrhy
                 Brno, a. s., dne 8. 4. 2025, která tvoří přílohu č. 1 tohoto usnesení;
             b. návrh Dodatku č. 6 k Deklaraci Koncernu statutárního města Brna (dále jen
                 „Deklarace“ a „Dodatek č. 6“), který tvoří přílohu č. 2 tohoto usnesení;
             c. změny Deklarace ve znění Dodatku č. 5 prováděné Dodatkem č. 6, které jsou
                 patrné z porovnání, které tvoří přílohu č. 3 tohoto usnesení;

       II                doporučuje
                         řízeným osobám projednat v orgánech společnosti uzavření návrhu Dodatku č.6,
                         který tvoří přílohu č. 2 tohoto usnesení.

       III                doporučuje
                         řídící osobě projednat a schválit v příslušných orgánech návrh Dodatku č. 6, který
                         tvoří přílohu č. 2 tohoto usnesení.

       IV doporučuje
          řídící osobě odvolat účinné a doposud aktuální koncernové pokyny ve vztahu k
          obchodní společnosti Veletrhy Brno, a.s.
                                                                                        Ing. Miloš Havránek


                                                                                                              RNDr. Jiří Herman,
             Ing. Petr Kratochvíl




                                                                                                                                                                                   Ing. Pavel Urubek
                                                                                                                                                              Bc. Petra Quittová




                                                                                                                                                                                                                         Mgr. Bc. Ilja Kašík
                                                                     Ing. David Grund




                                                                                                                                                                                                       Nykodým, Ph.D.,
                                    Ing. René Černý




                                                                                                                                                                                                                                                   Ing. Petr Fajmon
                                                                                                                                   Chládek, MBA




                                                                                                                                                                                                       Doc. Mgr. Jiří
                                                                                                                                   JUDr. Michal
                                                      Martin Černý




                                                                                                                                                  Jiří Ides
                                                                                                              Ph.D.




                  –                 PRO               PRO              –                PRO                         –              PRO            PRO         PRO                   –                  PRO               PRO                        –




V Brně, dne 22.04.2025




Kancelář Koncernového výboru




                                                                                                                                                                                                                                               Strana 29 / 52
KONCERN SMB




                     DODATEK Č. 6
                K DEKLARACI KONCERNU
              STATUTÁRNÍHO MĚSTA BRNA




                                        Strana 30 / 52
 KONCERN SMB

                            Dodatek č. 6
            k Deklaraci Koncernu statutárního města Brna
                                               Čl. 1
1.1.     Dne 5. 9. 2017 přijalo Zastupitelstvo města Brna usnesení č. ZM7/2800, kterým vyslovilo
předběžný souhlas s dokumentem označeným jako „Deklarace koncernu statutárního města Brna“
(dále jen „Deklarace“), na základě, kterého měla být vytvořena koncernová struktura společností,
jejichž jediným akcionářem je statutární město Brno (dále jen „Koncern SMB“).

1.2.   Rada města Brna přijala dne 26. 9. 2017 usnesení č. RM7/09430, kterým Deklaraci schválila.

1.3.    Dne 13. 11. 2017 byla Deklarace uveřejněna v registru smluv dle zákona č. 340/2015 Sb.,
o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv
(zákon o registru smluv), ve znění pozdějších předpisů, a to pod ID smlouvy 3474956 a dále dne
22. 12. 2017 pod ID smlouvy 3901808.

1.4.     Dne 28. 11. 2017 přijala Rada města Brna v působnosti valných hromad společností, které jsou
členy Koncernu SMB, usnesení č. RM7/10379, jímž byla shora uvedená Deklarace opětovně schválena
a současně bylo vzato na vědomí podepsání Deklarace všemi zúčastněnými stranami a její uveřejnění
v registru smluv dne 13. 11. 2017.

1.5.    Na základě Deklarace byla stvrzena existence Koncernu SMB, jehož členy se staly společnosti
Brněnské komunikace a.s., Dopravní podnik města Brna, a.s., Lesy města Brna, a.s., Pohřební
a hřbitovní služby města Brna, a.s., SAKO Brno, a.s., STAREZ – SPORT, a.s., Teplárny Brno, a.s.,
Technické sítě Brno, akciová společnost a Veletrhy Brno, a.s. a stanoven základní smluvní rámec jeho
fungování.

1.6.  Dne 18. 6. 2019 přijalo Zastupitelstvo města Brna na svém zasedání č. Z8/07 usnesení pod
bodem č. 6, kterým vyslovilo předchozí souhlas se změnou Deklarace ve znění Dodatku č. 1 k Deklaraci.

1.7.    Dne 26. 6. 2019 Rada města Brna v působnosti řídící osoby Koncernu SMB na své schůzi
č. R8/032 přijala usnesení pod bodem č. 78, kterým schválila změnu Deklarace ve znění Dodatku č. 1
k Deklaraci.

1.8.   Dne 26. 6. 2019 Rada města Brna v působnosti valných hromad společností, které jsou členy
Koncernu SMB, na své schůzi č. R8/032 přijala usnesení pod bodem č. 77, jímž schválila změnu
Deklarace ve znění Dodatku č. 1 k Deklaraci.

1.9.    Dne 22. 7. 2019 došlo k uzavření Dodatku č. 1 k Deklaraci, který byl dne 23. 7. 2019 uveřejněn
v Registru smluv pod ID smlouvy 8997719.

1.10. Dne 5. 4. 2022 přijalo Zastupitelstvo města Brna na svém zasedání č. Z8/37 usnesení pod
bodem č. 9, kterým souhlasilo s přijetím nových členů, a to společností ARENA BRNO, a.s. a SAKO Brno
SOLAR a.s., do Koncernu SMB, a zároveň vyslovilo předchozí souhlas se změnou Deklarace ve znění
Dodatku č. 2 k Deklaraci.

1.11. Dne 13. 4. 2022 Rada města Brna v působnosti řídící osoby Koncernu SMB na své schůzi
č. R8/214 přijala usnesení pod bodem č. 6, kterým přijala nové členy, a to společnosti ARENA BRNO,
a.s. a SAKO Brno SOLAR a.s., do Koncernu SMB a schválila změnu Deklarace ve znění Dodatku č. 2
k Deklaraci.


Deklarace Koncernu SMB                                                                              2

                                                                                                  Strana 31 / 52
 KONCERN SMB


1.12. Dne 13. 4. 2022 Rada města Brna v působnosti valných hromad společností, které jsou členy
Koncernu SMB, na své schůzi č. R8/214 přijala usnesení pod bodem č. 5, jímž schválila změnu Deklarace
ve znění Dodatku č. 2 k Deklaraci.

1.13. Dne 25. 5. 2022 došlo k uzavření Dodatku č. 2 k Deklaraci, který byl dne 1. 8. 2022 uveřejněn
v Registru smluv pod ID smlouvy 19739183.

1.14. Dne 13. 12. 2022 přijalo Zastupitelstvo města Brna na svém zasedání č. Z9/03 usnesení pod
bodem č. 11, kterým souhlasilo s přijetím nového člena, a to společnosti CD CENTRUM COMS, a.s., do
Koncernu SMB, a zároveň vyslovilo předchozí souhlas se změnou Deklarace ve znění Dodatku č. 3
k Deklaraci.

1.15. Dne 21. 12. 2022 Rada města Brna v působnosti řídící osoby Koncernu SMB na své schůzi
č. R9/012 přijala usnesení pod bodem č. 12, kterým přijala nového člena, a to společnost CD CENTRUM
COMS, a.s., do Koncernu SMB a schválila změnu Deklarace ve znění Dodatku č. 3 k Deklaraci.

1.16. Dne 21. 12. 2022 Rada města Brna v působnosti valných hromad společností, které jsou členy
Koncernu SMB, na své schůzi č. R9/012 přijala usnesení pod bodem č. 11, jímž schválila změnu
Deklarace ve znění Dodatku č. 3 k Deklaraci.

1.17. Dne 1. 3. 2023 došlo k uzavření Dodatku č. 3 k Deklaraci, který byl dne 6. 3. 2023 uveřejněn
v Registru smluv pod ID smlouvy 22049501.

1.18. Dne 30. 1. 2024 přijalo Zastupitelstvo města Brna na svém zasedání č. Z9/14 usnesení pod
bodem č. 15, kterým souhlasilo s přijetím nového člena, a to společnosti Energie Teplárny Brno, s.r.o.,
do Koncernu SMB, a zároveň vyslovilo předchozí souhlas se změnou Deklarace ve znění Dodatku č. 4
k Deklaraci.

1.19. Dne 31. 1. 2024 Rada města Brna v působnosti řídící osoby Koncernu SMB na své schůzi
č. R9/069 přijala usnesení pod bodem č. 13, kterým přijala nového člena, a to společnost Energie
Teplárny Brno, s.r.o., do Koncernu SMB a schválila změnu Deklarace ve znění Dodatku č. 4 k Deklaraci.

1.20. Dne 31. 1. 2024 Rada města Brna v působnosti valných hromad společností, které jsou členy
Koncernu SMB, na své schůzi č. R9/069 přijala usnesení pod bodem č. 7, jímž schválila změnu Deklarace
ve znění Dodatku č. 4 k Deklaraci.

1.21. Dne 5. 3. 2024 došlo k uzavření Dodatku č. 4 k Deklaraci, který byl dne 6. 3. 2024 uveřejněn
v Registru smluv pod ID smlouvy 26043351.

1.22. Dne 14. 5. 2024 přijalo Zastupitelstvo města Brna na svém zasedání č. Z9/17 usnesení pod
bodem č. 6, kterým vyslovilo předchozí souhlas se změnou Deklarace ve znění Dodatku č. 5 k Deklaraci.

1.23. Dne 26. 6. 2024 Rada města Brna v působnosti řídící osoby Koncernu SMB na své schůzi
č. R9/089 přijala usnesení pod bodem č. 9, kterým schválila změnu Deklarace ve znění Dodatku č. 5
k Deklaraci.

1.24. Dne 26. 6. 2024 Rada města Brna v působnosti valných hromad společností, které jsou členy
Koncernu SMB, na své schůzi č. R9/089 přijala usnesení pod bodem č. 7, jímž schválila změnu Deklarace
ve znění Dodatku č. 5 k Deklaraci.




Deklarace Koncernu SMB                                                                               3

                                                                                                   Strana 32 / 52
 KONCERN SMB

1.25. Dne 5. 8. 2024 došlo k uzavření Dodatku č. 5 k Deklaraci, který byl dne 8. 8. 2024 uveřejněn
v Registru smluv pod ID smlouvy 27833104.

1.26. Zúčastněné strany Deklarace tímto dodatkem mění Deklaraci v rozsahu uvedeném v článku 2
tohoto dodatku.




                                            Čl. 2
Tímto dodatkem se Deklarace ve znění Dodatku č. 5 k Deklaraci mění takto:




Deklarace Koncernu SMB                                                                          4

                                                                                              Strana 33 / 52
 KONCERN SMB




                           DEKLARACE KONCERNU
                         STATUTÁRNÍHO MĚSTA BRNA




Deklarace Koncernu SMB                               5

                                                   Strana 34 / 52
 KONCERN SMB

                                            Preambule

Za účelem uspořádání obchodních společností, které byly postupem dle této deklarace přijaty za členy
Koncernu statutárního města Brna, v souladu s ustanovením § 79 a násl. zákona č. 90/2012 Sb.,
o obchodních společnostech a družstvech (zákon o obchodních korporacích), ve znění platném
a účinném k okamžiku aplikace daného ustanovení, neplyne-li z této deklarace něco jiného (dále jen
„ZOK“) tak, aby tyto společnosti byly podrobeny jednotnému řízení jinou osobou, kterou je statutární
město Brno, byl vytvořen tento dokument, který stanoví významné složky či činnosti podnikání
ve smyslu ustanovení § 79 odst. 2 ZOK, jichž se týká koordinace a koncepční řízení v rámci Koncernu
statutárního města Brna (dále jen „Koncern SMB“), stanoví základní rámec fungování koncernového
uspořádání a stanoví rámcové cíle jednotlivých politik, které povedou k dlouhodobému prosazování
společných koncernových zájmů.
Jednotlivé konkrétní realizační kroky vedoucí k plnění rámcových cílů, a tedy i naplňování společných
koncernových zájmů, budou určovány a schvalovány SMB jako řídící osobou Koncernu SMB v podobě
doporučení, stanovisek, vyjádření, závazných rozhodnutí a koncernových pokynů. Koncernové pokyny
budou vydávány na základě usnesení Rady města Brna a následně budou zohledněny, respektive
plněny, jednotlivými řízenými osobami.




Deklarace Koncernu SMB                                                                             6

                                                                                                 Strana 35 / 52
 KONCERN SMB

                                            Část I.
                                       Úvodní ustanovení
                                       Článek 1
                     Účel Deklarace a společný koncernový zájem
1.1.   Tato deklarace Koncernu SMB (dále jen „Deklarace“) byla přijata v souladu s právní úpravou
podnikatelských seskupení obsaženou v ustanoveních § 71 a následujících ZOK Radou města Brna,
v návaznosti na vyjádření předchozího souhlasu Zastupitelstva města Brna, s ohledem na:
  a) potřebu transparentního a koordinovaného řízení Koncernu SMB ve vybraných oblastech;
 b)   nutnost zajistit vzájemnou informovanost a spolupráci členů Koncernu SMB o otázkách
      financování, jakož i zajistit informovanost veřejnosti o existenci a struktuře Koncernu SMB,
      o rámcových cílech rozvoje Koncernu SMB jako celku i rozvoje jednotlivých řízených
      osob a o naplňování těchto cílů;
 c)   potřebu předcházet újmě, jež potenciálně hrozí v podnikatelském seskupení v důsledku
      ovlivňování ovlivněných osob osobami vlivnými, a nutnost případně takovou újmu nahradit
      v souladu s právními předpisy;
 d)   potřebu prosazovat účel existence členů Koncernu SMB, definovaný mj. jako péče o všestranný
      rozvoj svého území a o potřeby občanů SMB; a
 e)   snahu o efektivní využití výhod, jež příslušnost ke Koncernu SMB přináší jeho jednotlivým členům
 (dále jen „Koncernové zájmy“).

1.2.    Deklarace byla přijata za účelem stvrzení existence Koncernu SMB a současně představuje
základní smluvní rámec fungování Koncernu SMB, přičemž upravuje základní práva a povinnosti řídící
osoby a řízených osob v rámci Koncernu SMB. Koncern SMB je přiznaným koncernem s veškerými
výhodami, které vyplývají z této skutečnosti, jakož i z navazující smluvní úpravy uvedené v Deklaraci.

1.3.    Podpisem Deklarace je uzavřena vícestranná smlouva, jejímiž účastníky jsou SMB a všechny
řízené osoby, jež Deklaraci podepsaly. Členové Koncernu SMB se zavazují dodržovat povinnosti
v Deklaraci stanovené.

1.4.    Významnými složkami či činnostmi podnikání ve smyslu ustanovení § 79 odst. 2 ZOK, jichž se
týká koordinace a koncepční řízení v rámci Koncernu SMB, jsou
  • Auditing
 •    Controlling, reporting a datová politika
 •    Investiční činnost
 •    Nákup a prodej zboží a služeb, realizace stavebních prací
 •    Řízení bezpečnosti
 •    Řízení financování a dividendová politika
 •    Řízení hmotných a nehmotných aktiv
 •    Řízení IT
 •    Řízení lidských zdrojů
 •    Řízení společenské odpovědnosti



Deklarace Koncernu SMB                                                                              7

                                                                                                  Strana 36 / 52
 KONCERN SMB

 •    Řízení udržitelného a environmentálně udržitelného rozvoje
 •    Řízení využívání surovinových zdrojů a energetická bezpečnost
 •    Řízení public relations
 •    Sdílení zdrojů a služeb

1.5.   Podpisem Deklarace se řízené osoby Koncernu SMB zavazují, že budou plnit cíle stanovené
průběžně aktualizovanou verzí dokumentu přijatého ze strany SMB a nazvaného Vlastnická politika
Koncernu SMB, jakož i dodržovat zásady v uvedeném dokumentu stanovené, a dále že budou plnit cíle
a povinnosti vůči Koncernovému výboru obsažené ve Statutu Koncernového výboru a Podvýborů.


                                            Článek 2
                                            Definice
ARENA znamená společnost ARENA BRNO, a.s., IČO: 091 33 267.

BKOM znamená společnost Brněnské komunikace a.s., IČO: 607 33 098.

DPMB znamená společnost Dopravní podnik města Brna, a.s., IČO: 255 08 881.

ETB znamená společnost Energie Teplárny Brno, s.r.o., IČO: 197 67 447.

Koncern SMB zahrnuje pro účely tohoto dokumentu statutární město Brno jako řídící osobu
a společnosti ARENA, BKOM, DPMB, ETB, LMB, PHSMB, RSMB, SAKO, STAREZ, Teplárny Brno, TSB a
SBS, jako osoby řízené, kdy všechny tyto osoby jsou označovány jako členové Koncernu SMB.

koncernový pokyn znamená jakýkoli pokyn vydaný ve smyslu ustanovení § 81 odst. 1 ZOK, který udělí
SMB přímo či prostřednictvím jiné osoby některému z ostatních členů Koncernu SMB.

LMB znamená společnost Lesy města Brna, a.s., IČO: 607 13 356.

MMB znamená Magistrát města Brna, jako orgán SMB, zajišťující potřeby obyvatel SMB a fungování
jeho městských částí.

ORGO znamená Organizační odbor MMB, jako útvar MMB, zajišťující za řídící osobu úkony ve vztahu
k řízeným osobám a Koncernovému výboru.

PHSMB znamená společnost Pohřební a hřbitovní služby města Brna, a.s., IČO: 607 13 330.

RMB znamená Rada města Brna, která rozhoduje ve věcech SMB jako řídící osoby Koncernu SMB.

RSMB znamená společnost Realitní společnost města Brna a.s., IČO: 073 79 161.

SAKO znamená společnost SAKO Brno, a.s., IČO: 607 13 470.

SBS znamená společnost SAKO Brno SOLAR a.s., IČO: 141 03 320.




Deklarace Koncernu SMB                                                                         8

                                                                                             Strana 37 / 52
 KONCERN SMB

SMB nebo statutární město Brno znamená statutární město Brno, IČO: 449 92 785.

STAREZ znamená společnost STAREZ – SPORT, a.s., IČO: 269 32 211.

Teplárny Brno znamená společnost Teplárny Brno, a.s., IČO: 463 47 534.

TSB znamená společnost Technické sítě Brno, akciová společnost, IČO: 255 12 285.

ZMB znamená Zastupitelstvo města Brna.



                                            Část II.
                                        Jednotné řízení

                                     Článek 3
                   Zveřejnění informací o příslušnosti ke koncernu

3.1.    Každý člen Koncernu SMB je povinen v souladu s ustanovením § 79 odst. 3 ZOK uveřejnit na
svých internetových stránkách informaci o existenci Koncernu SMB a o příslušnosti daného člena ke
Koncernu SMB.

3.2.    Informace uveřejněná podle předcházejícího ustanovení musí obsahovat v textové části
informaci o řídící osobě a řízených osobách Koncernu SMB a v obrazové části schéma zachycující
strukturu řízení Koncernu SMB.

3.3.   Znění textové části informace o příslušnosti ke Koncernu SMB je následující:

„Společnost je členem Koncernu SMB, jehož řídící osobou je statutární město Brno, IČO: 449 92 785, se
sídlem Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno.

Vedle Společnosti jsou řízenými osobami následující obchodní společnosti:
 • ARENA BRNO, a.s.
 • Brněnské komunikace a.s.
 • Energie Teplárny Brno, s.r.o.
 • Dopravní podnik města Brna, a.s.
 • Lesy města Brna, a.s.
 • Pohřební a hřbitovní služby města Brna, a.s.
 • Realitní společnost města Brna a.s.
 • SAKO Brno, a.s.
 • SAKO Brno SOLAR a.s.
 • STAREZ – SPORT, a.s.
 • Technické sítě Brno, akciová společnost
 • Teplárny Brno, a.s.

3.4.     Doporučená podoba obrazové části informace o příslušnosti ke Koncernu SMB je obsažena
v příloze č. 1 Schéma řízení Koncernu SMB k Deklaraci.



Deklarace Koncernu SMB                                                                             9

                                                                                                 Strana 38 / 52
 KONCERN SMB


3.5.   Znění informace o příslušnosti ke Koncernu SMB může být upraveno, jestliže je podle
skutečnosti upravován výčet řízených osob v rámci Koncernu SMB, je-li změna dostatečně prokázána.
Jakoukoli změnu informace o příslušnosti ke Koncernu SMB, která se netýká pouze změn sídel a názvů
společností, jsou členové Koncernu SMB před jejím provedením povinni projednat se SMB.

3.6.    Jestliže bude další osoba žádat o členství v Koncernu SMB se smluvními právy a povinnostmi
vyplývajícími z Deklarace, předloží SMB žádost, v níž vyjádří převzetí závazku řídit se Deklarací.
V případě odsouhlasení členství Zastupitelstvem města Brna RMB poté rozhodne o přijetí žádající
osoby do Koncernu SMB, a to ve smyslu veškerých práv a povinností z Deklarace plynoucích. Další
osoba se stane členem Koncernu SMB ve smyslu veškerých práv a povinností, které jí z Deklarace
plynou, okamžikem nabytí účinnosti dodatku k Deklaraci tuto změnu reflektujícímu, nebude-li
v takovém dodatku stanoven jiný okamžik. Stanovy této společnosti budou uvedeny do souladu
s požadavky na členy Koncernu SMB.



                                       Článek 4
                         Koncernový pokyn a další nástroje řízení
4.1.    Koncern SMB je řízen prostřednictvím doporučení, stanovisek, vyjádření a závazných
rozhodnutí schvalovaných a vydávaných řídící osobou a dále prostřednictvím koncernových pokynů
vydávaných řídící osobou ve smyslu ustanovení § 81 odst. 1 ZOK. Doporučení, stanoviska, vyjádření,
závazná rozhodnutí a koncernové pokyny jsou vydávány, respektive schvalovány usnesením RMB, a
tvoří vždy přílohu daného usnesení RMB. Koncernové pokyny budou vydávány na základě usnesení
Rady města Brna

4.2.     Návrh doporučení, stanoviska, vyjádření a závazného rozhodnutí řídící osoby pro řídící osobu
zpravidla připravuje Koncernový výbor, který je oprávněn využít součinnosti Podvýboru. Znění
doporučení, stanoviska, vyjádření a závazného rozhodnutí řídící osoby je oprávněn připravovat i MMB,
či jeho konkrétní útvary, a to zejména je-li jim jejich příprava uložena RMB.

4.3.    Návrh koncernového pokynu zpravidla připravuje Koncernový výbor, který je oprávněn využít
součinnosti Podvýboru. O udělení koncernového pokynu rozhoduje RMB až po jeho projednání
Koncernovým výborem. Pokud se koncernový pokyn týká alespoň dvou řízených osob v Koncernu SMB
či případů, kdy je koncernovým pokynem předpokládána újma ve výši minimálně 150.000.000 Kč, RMB
o udělení koncernového pokynu rozhodne až po předchozím souhlasu ZMB s udělením koncernového
pokynu. Předchozí souhlas ZMB k udělení koncernového pokynu se nevyžaduje v případech, kdy se
koncernový pokyn týká dvou řízených osob, které jsou vůči sobě navzájem v postavení mateřské
a dceřiné (popř. vnukovské) společnosti dle příslušných pravidel ZOK; tím není dotčena povinnost
předchozího souhlasu ZMB s udělením takového koncernového pokynu, pokud je takovým
koncernovým pokynem předpokládána újma ve výši minimálně 150.000.000 Kč. ZMB může předchozí
souhlas vyslovit též ve vztahu k nově přistoupivším členům Koncernu SMB, a to tak, že předchozí
souhlas bude vysloven nikoliv jmenovitě, ale ve vztahu ke všem řízeným osobám. V takovém případě
bude novým členům Koncernu SMB (řízeným osobám) koncernový pokyn vydaný před jejich vstupem
pouze oznámen dle odst. 4.13. Deklarace.

4.4.    Doporučení, stanoviska, vyjádření a závazná rozhodnutí řídící osoby řídící osoba bezodkladně
oznamuje řízeným osobám, kterých se týká jejich obsah, a to zasláním do jejich datové schránky, je-li
to možné, nebo fyzicky do jejich sídla. Doporučení, stanovisko, vyjádření a závazné rozhodnutí řídící
osoby je vůči řízené osobě účinné okamžikem doručení. Současně se doporučení, stanoviska, vyjádření



Deklarace Koncernu SMB                                                                            10

                                                                                                 Strana 39 / 52
 KONCERN SMB

a závazná rozhodnutí řídící osoby zasílají na vědomí Koncernovému výboru a, v případě řízených osob,
v nichž SMB nemá přímou majetkovou účast, i mateřské společnosti řízené osoby, jejímž akcionářem
či společníkem je SMB. Oznámením doporučení, stanovisek, vyjádření a závazných rozhodnutí řídící
osoby může být usnesením RMB pověřen Koncernový výbor, který tak může učinit i prostřednictvím
elektronické pošty s potvrzením o doručení.

4.5.    Koncernový pokyn musí být podepsán osobou zastupující řídící osobu navenek. Po podpisu
koncernového pokynu tento řídící osoba bezodkladně oznamuje řízené osobě, a to zasláním do její
datové schránky, je-li to možné, nebo fyzicky do sídla řízené osoby. Koncernový pokyn je vůči řízené
osobě účinný okamžikem doručení. Současně se koncernový pokyn zasílá na vědomí Koncernovému
výboru a, v případě řízených osob, v nichž SMB nemá přímou majetkovou účast, i mateřské společnosti
řízené osoby, jejímž akcionářem či společníkem je SMB. Oznámením koncernového pokynu může být
usnesením RMB pověřen Koncernový výbor.

4.6.   Oznámení doporučení, stanovisek, vyjádření a závazných rozhodnutí SMB dle odst. 4.4.
Deklarace, koncernových pokynů dle odst. 4.5. a 4.13. Deklarace řízeným osobám, mateřským
společnostem dotčených řízených osob, či Koncernovému výboru ze strany řídící osoby zajišťuje ORGO.

4.7.   Koncernový pokyn musí být v souladu s právními předpisy a stanovami řízených osob a musí
kumulativně obsahovat následující náležitosti:
 a)   označení, že se jedná o koncernový pokyn podle Deklarace;
 b)   identifikace řízených osob, jimž je určen, nebo uvedení, že je určen všem řízeným osobám
      v Koncernu SMB;
 c)   specifikace právního či jiného jednání, které se od řízených osob vyžaduje;
 d)   specifikace časového rámce, v němž má být požadované právní či jiné jednání jednotlivými členy
      Koncernu SMB uskutečněno;
 e)   alespoň rámcová specifikace Koncernového zájmu, k jehož prosazování má realizace pokynu
      sloužit;
 f)   popis případné újmy a alespoň rámcová specifikace výše újmy, je-li možné ji uvést, jež může
      jednotlivým členům Koncernu SMB v důsledku realizace koncernového pokynu vzniknout, jakož
      i sdělení, zda se vznik újmy předpokládá či nikoli;
 g)   vymezení předpokládaného způsobu vyrovnání případné újmy v rámci Koncernu SMB včetně
      určení osob, jimž újma případně vznikne;
 h)   specifikace osob, které mají případnou újmu vyrovnat přiměřeným protiplněním nebo jinými
      prokazatelnými výhodami plynoucími z členství v Koncernu SMB, včetně specifikace časového
      rámce obdržení takového protiplnění nebo jiných výhod;
 i)   specifikace usnesení, kterým s udělením koncernového pokynu vyslovilo předchozí souhlas
      ZMB, pokud se předchozí souhlas ZMB vyžaduje dle odst. 4.3. Deklarace.

4.8.    Jestliže koncernový pokyn nebude obsahovat některou z náležitostí uvedených
v odst. 4.7. Deklarace, upozorní na to řízená osoba řídící osobu (prostřednictvím materiálu
předloženého RMB k rozhodnutí ve věci SMB jako řídící osoby Koncernu SMB) před vykonáním
koncernového pokynu, je-li takový postup s ohledem na časový rámec (dle odst. 4.7. písm. d)
Deklarace) možný, jinak bez zbytečného odkladu. Řídící osoba poté rozhodne o tom, zda bude
koncernový pokyn doplněn, či nikoliv. Nerozhodne-li řídící osoba na základě materiálu předloženého
řízenou osobou RMB k rozhodnutí ve věci SMB jako řídící osoby o doplnění koncernového pokynu na



Deklarace Koncernu SMB                                                                           11

                                                                                                Strana 40 / 52
 KONCERN SMB

schůzi na níž byl materiál předložen, platí, že koncernový pokyn zůstane beze změny a řízenou osobu
dále zavazuje při splnění podmínek Deklarace pro jeho vydání. Chybějící náležitost bude v takovém
případě určena na základě podkladových materiálů projednaných Koncernovým výborem a/nebo řídící
osobou při udělení koncernového pokynu, jinak podle zásad vyplývajících z Deklarace.

4.9.    Vznik újmy a její vyrovnání se posuzují v souladu s příslušnými ustanoveními právních předpisů.
Za vyrovnání případné újmy v souladu s ustanovením § 72 odst. 2 ZOK odpovídá řídící osoba. Řídící
osoba je oprávněna přihlédnout k nedodržování povinností stanovených Deklarací ze strany řízených
osob, a to k neplnění koncernových pokynů vydaných v souladu s článkem 4 Deklarace řádně a včas
a k nedodržování informačních povinností dle odst. 5.3. a odst. 5.4. Deklarace, a zohlednit tato
porušení povinností zejména při stanovení výše přiměřené náhrady újmy.

4.10. V případě nevykonání koncernového pokynu ze strany řízené osoby, může řídící osoba či jiná
řízená osoba současně požadovat od řízené osoby, která koncernový pokyn nevykonala, náhradu újmy,
která jim vznikla v příčinné souvislosti s nevykonáním koncernového pokynu.

4.11. Všichni členové Koncernu SMB se zavazují vzájemně spolupracovat při plnění koncernových
pokynů.

4.12. Koncernový pokyn může být kdykoliv řídící osobou odvolán. Koncernový pokyn může být dále
kdykoliv řídící osobou změněn, přičemž při změně koncernového pokynu se ujednání článku 4
Deklarace použijí obdobně.

4.13. Koncernové pokyny vydané v návaznosti na předchozí souhlas ZMB vyslovený vůči všem
řízeným osobám dle odst. 4.3. věty páté Deklarace se automaticky vztahují i na nově přistoupivší členy
Koncernu SMB, a to od okamžiku jejich doručení dle pravidel odst. 4.5. Deklarace, kdy se pro ně stávají
účinnými; takto oznamované koncernové pokyny již nemusejí být opětovně zasílány na vědomí
Koncernovému výboru ani mateřské společnosti dotčené řízené osoby. Oznámením koncernových
pokynů novým členům Koncernu SMB (řízeným osobám) může být usnesením RMB pověřen
Koncernový výbor.

4.14. Doporučení, stanoviska, vyjádření a závazná rozhodnutí SMB týkající se všech řízených osob se
automaticky vztahují i na nově přistoupivší členy Koncernu SMB, a to od okamžiku jejich doručení
novým členům Koncernu SMB dle pravidel odst. 4.4. Deklarace.

4.15. Dle ustanovení § 102 odst. 3 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění
pozdějších předpisů, je RMB oprávněna svěřit tam uvedené pravomoci MMB. Pokud tak RMB učiní
s důsledky pro povinnosti řízené osoby při plnění koncernového pokynu, obsahuje tuto informaci
příslušný koncernový pokyn, včetně stanovení povinností řízené osoby vůči MMB.



                                      Článek 5
                     Informační povinnosti v rámci Koncernu SMB

5.1.    Řídící osoba bude prostřednictvím Koncernového výboru průběžně informovat řízené osoby
o zásadních změnách v jednotných politikách Koncernu SMB, které mají dopad zejména do práv,
povinností a směřování řízených osob, jakož i o změnách v Koncernových zájmech, které se v těchto
oblastech řízených osob týkají z hlediska jejich koncepčního nebo strategického řízení a rozvoje.




Deklarace Koncernu SMB                                                                              12

                                                                                                   Strana 41 / 52
 KONCERN SMB

5.2.     Řízené osoby jsou povinny průběžně informovat Koncernový výbor o předpokládaném
způsobu a termínech plnění uděleného koncernového pokynu včetně veškerých usnesení přijatých
v této souvislosti orgány řízených osob; první takovou informaci jsou řízené osoby povinny
Koncernovému výboru předložit na první schůzi Koncernového výboru následující po nabytí účinnosti
koncernového pokynu dle odst. 4.5. či odst. 4.13. Deklarace. Řízené osoby jsou dále povinny bez
zbytečného odkladu informovat Koncernový výbor, pokud by hodlaly odmítnout plnění koncernového
pokynu, a to včetně důvodů pro jeho odmítnutí; Koncernový výbor bez zbytečného odkladu doporučí
řídící osobě návrh dalšího postupu.

5.3.     Řízené osoby jsou po udělení koncernového pokynu, a dále kdykoliv v průběhu jeho plnění,
povinny bez zbytečného odkladu informovat Koncernový výbor o veškerých změnách okolností
majících podstatný vliv (či potenciální podstatný vliv) na realizaci koncernového pokynu nebo
podstatný vliv (či potenciální podstatný vliv) na vznik či změnu rozsahu újmy. Tato informační
povinnost se uplatní rovněž ve vztahu k veškerým okolnostem a předpokladům pro udělení
koncernového pokynu, které nebyly (nebo s ohledem na obsah podkladových materiálů projednaných
při udělení koncernového pokynu nemusely být či s ohledem k okolnostem relevantním v době udělení
koncernového pokynu nemohly být) v době projednání koncernového pokynu ZMB, RMB a/nebo
Koncernovému výboru, resp. v době přijetí rozhodnutí RMB ve věci SMB jako řídící osoby při udělení
koncernového pokynu RMB, známy, avšak mohou mít podstatný vliv (či potenciální podstatný vliv) na
realizaci koncernového pokynu nebo podstatný vliv (či potenciální podstatný vliv) na vznik či rozsah
újmy. Koncernový výbor bez zbytečného odkladu po obdržení informace od řízené osoby doporučí
řídící osobě návrh dalšího postupu (prostřednictvím materiálu předloženého RMB k rozhodnutí ve věci
SMB jako řídící osoby Koncernu SMB).

5.4.     Řízené osoby jsou povinny neprodleně informovat Koncernový výbor o tom, že plnění
uděleného koncernového pokynu může způsobit újmu, jež není v koncernovém pokynu
předpokládána, nebo újmu vyšší, než je v koncernovém pokynu specifikována. V takovém případě
Koncernový výbor předloží řídící osobě bez zbytečného odkladu své doporučující stanovisko
k riziku vzniku újmy a ke způsobu jejího nahrazení.

5.5.     Řízené osoby pravidelně každé tři (3) měsíce předávají Koncernovému výboru informace o své
činnosti a výsledku hospodaření. Řízené osoby se zavazují nejpozději do deseti (10) dnů po uplynutí
příslušných tří (3) kalendářních měsíců (tj. nejpozději vždy do 10. března, 10. června, 10. září či 10.
prosince příslušného kalendářního roku) informovat Koncernový výbor prostřednictvím tabulkových
reportů, popisující plánované a skutečné ukazatele výkonnosti a případné odchylky, finanční kondici a
stav hospodaření („Reporting“) za dotčené období. Koncernový výbor je oprávněn formu a míru
podrobnosti Reportingu blíže specifikovat, a to dle informací známých ze své vlastní činnosti, dle
požadavků řídící osoby, jakož i k žádosti řízené osoby. V rámci Reportingu budou poskytovány zejména
následující informace:
  a) o plnění podnikatelského plánu řízené osoby,
  b) o investičním plánu na nadcházející kalendářní čtvrtletí a plnění plánu investic za aktuálně
       probíhající a poslední uplynulé kalendářní čtvrtletí se zohledněním stavu financování
       jednotlivých investic,
  c) výkaz zisku a ztráty v podobě manažerské výsledovky,
  d) stav plnění koncernových pokynů.

5.6.    Koncernový výbor je na základě svého rozhodnutí vydaného v souladu s pravidly upravenými
ve Statutu Koncernového výboru a Podvýborů oprávněn požadovat, a to i pravidelně, od řízených osob
v rámci Reportingu jakékoliv další nezbytné informace, související s řízením Koncernu SMB, resp. jeho
jednotlivými politikami, které si rozhodnutím předem vyžádá.


Deklarace Koncernu SMB                                                                              13

                                                                                                   Strana 42 / 52
 KONCERN SMB


5.7.    Řízené osoby poskytnou Koncernovému výboru či Podvýboru na základě žádosti Koncernového
výboru neprodleně veškeré informace týkající se řízených osob, jejich provozu a fungování, včetně
rozvoje spolupráce s dalšími členy Koncernu SMB, neodporuje-li takový požadavek Koncernového
výboru právním předpisům. Koncernový výbor je oprávněn veškeré jím získané informace poskytovat
Podvýboru k zajištění jeho činnosti.

5.8.    Koncernový výbor a jeho prostřednictvím i Podvýbor jsou dále oprávněny k zajištění své
činnosti a plnění Koncernového zájmu požadovat poskytnutí informací v podobě konkrétních údajů,
písemných analýz, doporučení, stanovisek, vyjádřeních a jiných podkladových materiálů ze strany
MMB nebo jeho jednotlivých útvarů, které jsou povinny dožádání informací vyhovět a takové
informace poskytnout, neodporuje-li takový požadavek Koncernového výboru či Podvýboru právním
předpisům. Neposkytnutí požadovaných informací jsou MMB či jeho útvary povinny vždy odůvodnit.
MMB ani jeho útvary nejsou dále povinny vyhovět žádostem Koncernového výboru či jeho
prostřednictvím Podvýboru o poskytnutí informací, pakliže by jejich poskytnutí bylo spojeno
s vynaložením nepřiměřených finančních prostředků ze strany MMB či jeho útvarů, způsobených
zejména žádostmi přesahujícími rozsah běžné spolupráce nebo vybočujícími z oborů specializace
jednotlivých útvarů MMB. Práva a povinnosti stanovené v tomto odst. 5.8. Deklarace se uplatní
totožně i v případech žádostí o informace Koncernového výboru nebo Podvýboru ze strany jakýchkoliv
orgánů zřízených RMB.

5.9.    Řídící osoba je prostřednictvím MMB, či jeho konkrétních útvarů, oprávněna v rámci své
činnosti dle své potřeby požadovat poskytnutí informací v podobě konkrétních údajů, písemných
analýz, doporučení, stanovisek, vyjádřeních a jiných podkladových materiálů ze strany Koncernového
výboru nebo jeho prostřednictvím od Podvýboru, avšak vždy a pouze za konkrétním účelem, který musí
být v písemné žádosti odůvodněn, neodporuje-li takový požadavek právním předpisům. Koncernový
výbor a jeho prostřednictvím Podvýbor informace poskytnou v nezbytném rozsahu, případně uvedou,
z jakých důvodů není poskytnutí požadovaných informací v plném rozsahu možné. Koncernový výbor
ani Podvýbor nejsou oprávněny poskytovat informace tvořící obchodní tajemství řízených osob, nebo
jiné důvěrné informace řízených osob, jsou-li takto označeny ve smyslu odst. 8.2. Deklarace a jejichž
vyzrazení je způsobilé přivodit jim vznik újmy. Koncernový výbor ani Podvýbory nejsou dále povinny
poskytovat informace, pakliže by jejich poskytnutí bylo spojeno s vynaložením nepřiměřených
finančních prostředků, způsobených zejména žádostmi přesahujícími rozsah běžné spolupráce nebo
vybočujícími z oborů specializace jednotlivých Podvýborů. Na informace poskytnuté podle tohoto
odst. 5.9. Deklarace MMB a jeho útvarům se vztahují pravidla o mlčenlivosti obsažená v Deklaraci.
Práva a povinnosti stanovené v tomto odst. 5.9. Deklarace se uplatní totožně i v případech žádostí
o informace jakýchkoliv orgánů zřízených RMB ze strany Koncernového výboru nebo jeho
prostřednictvím od Podvýboru.

5.10. Pokud je pro plnění koncernového pokynu některou z řízených osob potřebné, aby tato osoba
získala informace, jimiž disponuje jiná řízená osoba, je tato řízená osoba povinna obrátit se na
Koncernový výbor s žádostí o vyžádání takové informace. Disponuje-li takovou informací Koncernový
výbor sám z vlastní činnosti, informaci poskytne. V opačném případě informaci od dotčené řízené
osoby vyžádá a dožadující řízené osobě informaci poskytne, to vše pouze za podmínek dodržení článku
8 Deklarace. Na takto poskytnuté informace se vztahují pravidla o mlčenlivosti obsažená v Deklaraci.




Deklarace Koncernu SMB                                                                            14

                                                                                                 Strana 43 / 52
 KONCERN SMB

                                       Článek 6
                           Koncernový výbor a jeho Podvýbory

6.1.     Koncernový výbor je neformálním řídícím a poradním orgánem řídící osoby zřízeným řídící
osobou, který plní zejména iniciativní, informační a poradní funkci. Jeho úkolem je zejména
projednávání návrhů koncernových pokynů, dohled nad jejich plněním, monitorování činnosti
Koncernu SMB a činností jeho členů v rámci Koncernu SMB, jakož i další činnosti potřebné k tomu, aby
řídící osoba mohla v Koncernu SMB uplatňovat efektivní a hospodárné řízení.

6.2.   Řídící osoba je za účelem zefektivnění a strategického řízení činnosti Koncernu SMB oprávněna
svým rozhodnutím zřizovat jako pomocné a poradní orgány Koncernového výboru jednotlivé
Podvýbory, a to zejména pro klíčové obory či oblasti podnikání osob v rámci Koncernu SMB, oblasti
jednotných politik Koncernu SMB a samotného fungování či činnosti Koncernového výboru.
Koncernový výbor je oprávněn předložit řídící osobě písemný návrh na zřízení Podvýboru; návrhem
Koncernového výboru řídící osoba není vázána.

6.3.    Podvýbory jsou rovněž oprávněny ke zpracování a prověření informací získaných od členů
Koncernu SMB a Koncernového výboru, jakož i k zajištění přípravy podkladů, analýz, doporučení,
stanovisek či vyjádřeních určených Koncernovému výboru pro jeho další činnost nebo jeho
prostřednictvím pro činnost MMB a jeho útvarů, vždy k jeho žádosti. Na přípravě podkladů pro činnost
Koncernového výboru či MMB a jeho útvarů jsou jednotlivé Podvýbory a Kancelář koncernového
výboru oprávněny vzájemně spolupracovat a poskytovat si vzájemnou součinnost.

6.4.    Podrobná pravidla fungování a personálního obsazení Koncernového výboru a jeho Podvýborů,
včetně příspěvků na činnost Podvýborů, jsou obsažena ve Statutu Koncernového výboru a Podvýborů.

6.5.    Na náklady činnosti Podvýborů přispívají řízené osoby Koncernu SMB tak, že na činnost
Podvýboru zřízeného pro určitý obor či oblast podnikání budou přispívat vždy ty řízené osoby Koncernu
SMB, jichž se bude předmětný obor či oblast podnikání týkat nebo jejichž předmět činnosti podnikání
či předmět činnosti zapsané v obchodní rejstříku budou činnosti Podvýboru odpovídat, a to na základě
rozpočtu Podvýboru schváleného řídící osobou.


                                         Článek 7
                              Kancelář koncernového výboru

7.1.    Kancelář koncernového výboru je zřízena jako organizační a podpůrný útvar Koncernového
výboru, která je vedena u řízené společnosti SAKO. V případech, kdy je Koncernový výbor usnesením
RMB pověřen oznámením doporučení, stanoviska, vyjádření, závazného rozhodnutí SMB nebo
koncernového pokynu řízené osobě, zajišťuje odeslání těchto dokumentů Kancelář koncernového
výboru prostřednictvím datové schránky společnosti SAKO, nebo zajistí doručení fyzicky do sídla řízené
osoby.

7.2.    Na náklady činnosti Kanceláře koncernového výboru přispívají řízené osoby Koncernu SMB
ročně částkou stanovenou vždy na kalendářní rok na základě rozpočtu Kanceláře koncernového výboru
schváleného řídící osobou.

7.3.    Kancelář koncernového výboru zajišťuje svými pracovníky nebo prostřednictvím služeb
externích subjektů zpracovávání informací získaných od členů Koncernu SMB, přípravu podkladů pro
činnost Koncernového výboru včetně zpracovávání odborných posudků a stanovisek, jakož i další


Deklarace Koncernu SMB                                                                             15

                                                                                                  Strana 44 / 52
 KONCERN SMB

analytické a organizační činnosti, jichž je zapotřebí pro zajišťování funkcí a chodu Koncernového
výboru.

7.4.     Kancelář koncernového výboru jako podpůrný orgán Koncernového výboru je oprávněna po
zřízení Podvýboru v souladu s odst. 6.2. Deklarace, do doby jeho personálního obsazení dle pravidel
obsažených ve Statutu Koncernového výboru a Podvýborů, vykonávat jeho činnost se všemi právy
a povinnostmi s tím spojenými.

7.5.  Pracovníky zařazené do Kanceláře koncernového výboru určí řídící osoba koncernovým
pokynem.



                                          Článek 8
                                    Povinnost mlčenlivosti

8.1.     Všichni členové Koncernu SMB a všichni členové Koncernového výboru, určení pracovníci
Kanceláře koncernového výboru i členové Podvýboru jsou při plnění svých povinností podle Deklarace
a při plnění koncernových pokynů povinni dbát ochrany obchodního tajemství a důvěrných informací
týkajících se ostatních členů Koncernu SMB, s nimiž se v této souvislosti seznámí. Stejně tak členové
Koncernu SMB a všichni určení pracovníci Kanceláře koncernového výboru, členové Koncernového
výboru i Podvýboru jsou povinni chránit i jakékoli další důvěrné informace a obchodní tajemství, k nimž
získají přístup díky členství v Koncernu SMB, Koncernovém výboru i Podvýboru či díky zařazení
do Kanceláře koncernového výboru. Každý člen Koncernového výboru i Podvýboru, či určený pracovník
Kanceláře koncernového výboru se zaváže k povinnosti mlčenlivosti prostřednictvím dohody
o mlčenlivosti, případně písemného prohlášení. Ochrana informací podle tohoto článku zahrnuje
pouze takové informace, jejichž poskytnutí může být odmítnuto v souladu se zákonem č. 106/1999 Sb.,
o svobodném přístupu k informacím, ve znění pozdějších předpisů.

8.2.    Členové Koncernu SMB jsou povinni v souladu s článkem 5 Deklarace dodržovat informační
povinnosti vůči Koncernovému výboru. Koncernový výbor je oprávněn obdržené informace na
dožádání poskytnout MMB či jeho útvarům, a to vždy za splnění podmínek v Deklaraci stanovených.
Řízené osoby jsou oprávněny jimi poskytované informace zřetelným vyznačením nezadávajícím
pochybnosti označit za obchodní tajemství/důvěrné informace s tím, že pokud tak neučiní, mohou být
tyto informace ze strany Koncernového výboru poskytnuty MMB či jeho útvarům, za dodržení
podmínek v Deklaraci stanovených.

8.3.   Řídící osoba se podpisem a zasláním Deklarace řízeným osobám zavazuje, že nezneužije žádné
důvěrné informace ani obchodní tajemství řízených osob, s nímž se v souvislosti s naplňováním účelu
Deklarace seznámí a že tyto informace použije výlučně pro řízení Koncernu SMB a zajištění
Koncernových zájmů.

8.4.    Při předávání informací řídící osobě jsou řízené osoby oprávněny požadovat uzavření zvláštní
písemné dohody o zachování důvěrnosti informací. Předpokládá se rovněž uzavírání takových dohod
mezi řízenými osobami navzájem, vyžádá-li si to spolupráce mezi členy Koncernu SMB a charakter
předávaných informací. Tyto dohody lze nahradit obecnějšími jednostrannými prohlášeními
obdobnými této Deklaraci podle předcházejícího odstavce.




Deklarace Koncernu SMB                                                                              16

                                                                                                   Strana 45 / 52
 KONCERN SMB

                                        Část III.
                         Zásady jednotných politik Koncernu SMB

                                        Článek 9
                         Zásady jednotných politik Koncernu SMB
9.1.   V rámci Koncernu SMB podléhají jednotnému řízení vybrané složky činnosti řízených osob,
přičemž cíle vedoucí k naplňování společných Koncernových zájmů jsou uvedeny dále v tomto článku
Deklarace.

9.2.    Politika v oblasti auditu má za cíl systematicky podporovat transparentnost, zákonnost
fungování a správnost realizace procesů řízených osob za současné optimalizace nákladů na interní
a externí audit i na fungování výboru pro audit.

9.3.    Cílem politiky controllingu a reportingu je vytvoření nástrojů řízení ke koordinaci procesů
plánování a kontroly a vytvoření datové informační základny Koncernu SMB, umožnění přenosu
strategie SMB do strategie jednotlivých členů Koncernu SMB a její realizace v rámci realizačních plánů.
Cílem datové politiky je zajistit katalogizaci veškerých datových sad, které jsou v rámci Koncernu SMB
vytvářeny. Součástí katalogizačního záznamu musí být stupeň otevřenosti datové sady (vnitrofiremní
data, data sdílitelná v rámci Koncernu SMB, data otevřená), zodpovědná osoba a minimálně v případě
otevřených dat odkaz na data samotná. Přínosem pro Koncern SMB bude zvýšená efektivita sdílení
informací a možnost činit rozhodnutí podložená reálnými daty. V případě otevřených dat pak zvýšení
transparentnosti vůči veřejnosti.

9.4.    Cílem investiční politiky je zajistit jednotné řízení investic řízených osob tak, aby investiční
činnost řízených osob byla zejména efektivní, lépe se využívaly disponibilní zdroje řízených osob, snížila
se finanční zátěž rozpočtu SMB, zvýšila se návratnost investic, zabezpečil se dostatek zdrojů na zajištění
běžného provozu řízených osob, optimalizovalo se využití volných finančních prostředků a konečně,
aby SMB jako řídící osoba mohla realizovat své investice za účelem naplňování Koncernových zájmů
v rámci jednotné politiky Koncernu SMB.

9.5.     Cílem politiky v oblasti nákupu a prodeje je možnost využití společného nákupu, tj. ve své
podstatě půjde o realizaci úspor z rozsahu. Lze se zároveň zasadit (za podmínek zachování
spravedlivých podmínek pro všechny členy Koncernu SMB a právních předpisů) o to, aby řízené osoby
při výběru dodavatelů preferovaly ostatní členy Koncernu SMB. Politika v oblasti realizace stavebních
prací se zaměřuje na všestranný rozvoj území i potřeby občanů tak, aby byla zajištěna veškerá občanská
vybavenost a zajištěna výstavba strategicky významných projektů v rámci SMB a jeho okolí za využití
synergických vazeb působících v rámci Koncernu SMB. Přínosem pro Koncern SMB bude možnost
efektivnějšího rozložení pracovního aparátu a nákupu k zajištění dodávek a služeb pro výstavbu
nezbytných, a to jak v rámci členů Koncernu SMB, tak mimo něj.

9.6.   Cílem bezpečnostní politiky je sjednocení pravidel a procesů bezpečnosti informací,
bezpečnosti ICT infrastruktury, bezpečnosti prvků infrastruktury i ostatních aspektů bezpečnosti, tedy
personální, environmentální, bezpečnost dalších aktiv apod. tak, aby (i) bylo dosaženo souladu se



Deklarace Koncernu SMB                                                                                 17

                                                                                                      Strana 46 / 52
 KONCERN SMB

všemi zákonnými požadavky, (ii) byla minimalizována rizika v oblasti bezpečnosti a (iii) byl maximálně
omezen dopad případných incidentů nebo událostí.

9.7.     Cílem finanční politiky je zajistit řídící osobě vliv nad řízením financí v Koncernu SMB tak, aby
řízené osoby společně s řídící osobou v oblasti politiky financování vzájemně spolupracovaly na
rozložení dluhového zatížení v rámci Koncernu SMB s cílem zajistit, aby (i) celkové náklady na finanční
zdroje Koncernu SMB byly co nejnižší, (ii) došlo k optimálnímu využití zdrojů dostupných v rámci
Koncernu SMB prostřednictvím tzv. cash-poolingu, (iii) při sjednávání externího financování byla
koordinována vyjednávací pozice členů Koncernu SMB vůči potenciálním věřitelům a (iv) docházelo
k využívání a zhodnocení volných finančních zdrojů v rámci Koncernu SMB, a to za podmínky, že tyto
zdroje jim budou poskytovány za lepších nebo alespoň obdobných podmínek, které v místě a v čase
odpovídají podmínkám finančního trhu. Plnění tohoto odstavce nesmí přivodit žádné řízené osobě
Koncernu SMB úpadek ani jiným závažným způsobem ohrozit její finanční stabilitu.

9.8.    Cílem dividendové politiky je zajistit jak stabilní financování činností, obnovy majetku
a rozvojových potřeb členů Koncernu SMB, tak i stabilní příjem řídící osoby, a to zejména podílem na
vytvořeném zisku z obchodních činností řízených osob.

9.9.     Cílem majetkové politiky je zajistit optimalizaci majetku řízených osob potřebného pro výkon
hlavních činností jednotlivých řízených osob, jeho údržbu a obnovu tak, aby byl využíván s maximální
efektivitou a byly minimalizovány náklady na jeho údržbu a provoz. Dále je cílem majetkové politiky
zajistit možnost majetkových dispozic s hmotným i nehmotným majetkem řízených osob za účelem
jejich využití pro přípravu a/nebo realizaci strategických projektů v rámci SMB v případech, kdy je daný
majetek řízené osoby pro přípravu a/nebo realizaci takového projektu nezbytný, byť by byl projekt
realizován jinou řízenou osobou či řídící osobou, či byl majetek nezbytný pro zajištění protihodnoty
třetí osobě za účelem nabytí majetku, práv či jiných hodnot třetí osoby členy Koncernu SMB. Majetková
politika jednotlivých řízených osob definuje využívání nehmotného majetku i hmotného majetku
zásadní povahy, tj. výrobní prostředky, strojní zařízení, vozový park, nemovité věci, aj. Dalším cílem
politiky je také definovat strategii využití a nakládání se zbytným majetkem.

9.10. Cílem IT politiky je uplatnění jednotného strategického přístupu v oblasti směřování rozvoje
informačních technologií tak, aby byl tento rozvoj v souladu se strategií Koncernu SMB a jednotlivých
jeho společností. Cílem IT politiky je zabývat se hardwarovým i softwarovým vybavením, službami,
datovými centry i společným výběrem poskytovatele mobilních hlasových a datových služeb.

9.11. Cílem personální politiky je (i) stabilizace personálního obsazení na řídících úrovních řízených
osob, (ii) zajištění odborného vedení a řízení řízených osob, (iii) zajištění transparentního a jednotného
odměňování managementu řízených osob a transparentního odměňování zaměstnanců řízených osob
a (iv) podpora toho, aby řízené osoby byly kvalitním a vyhledávaným zaměstnavatelem ve svém
regionu s dobrou pověstí.

9.12. Cílem politiky společenské odpovědnosti (CSR) je všestranný ekonomický, kulturní
a společenský rozvoj SMB, podpora občanské sounáležitosti a zvyšování kvality života všech jeho
občanů, a to zejména v oblasti sportu, kultury, zdraví a zdravého životního stylu, občanské společnosti,
životního prostředí a charitativních projektů.


Deklarace Koncernu SMB                                                                                 18

                                                                                                      Strana 47 / 52
 KONCERN SMB


9.13. Politika udržitelného a environmentálně udržitelného rozvoje si klade za cíl efektivně využívat
synergické vazby jednotlivých členů Koncernu SMB za účelem jejich vzájemné spolupráce ohledně
podpory a integrace ekonomických, sociálních a ekonomických cílů s cílem vytvoření jednotného
prostředí, umožňujícího sociálně žádoucí rozvoj SMB, za podmínek ekonomické životaschopnosti
a ekologické udržitelnosti. Cílem politiky udržitelného rozvoje a environmentálně udržitelného rozvoje
je dále dlouhodobá podpora a vývoj ekologického a efektivního rozvoje kompetencí potřebných pro
environmentálně odpovědné jednání příslušných osob, zlepšování kvality životního prostředí jako
celku i jeho konkrétních složek, podpora ekologicky udržitelné suburbanizace a příprava jednotné
strategie k dodržování prevence znečištění a/nebo narušení životního prostředí a k podpoře výzkumu
či technologického vývoje k tomu směřujícímu.

9.14. Cílem politiky využívání surovinových zdrojů a energetické bezpečnosti je zajištění přístupu
k dostatečnému množství surovin a energie, za podmínky diverzifikace zdrojů, zdrojových teritorií
a přepravních cest a zajištění kapacitně dostatečné, efektivní, spolehlivé technické a energetické
infrastruktury včetně kvalifikované obsluhy a zásob strategických komodit s cílem eliminovat krizové
stavy a zajistit potřeby občanů SMB, podpora a rozvoj investičních projektů jednotlivých členů
Koncernu SMB zaměřených na naplňování vytyčených cílů v oblasti energetiky. Cílem této politiky je
dále spolupráce jednotlivých členů Koncernu SMB na posílení maximální soběstačnosti v dodávkách
vstupních komodit, tj. na přednostním využívání vlastních zdrojů za využití synergických vazeb členů
Koncernu SMB a jejich rozvoji, omezení emisí, dekarbonizaci, posunu SMB a řízených osob směrem
k nízkouhlíkovému hospodářství, podpoře výzkumu v oblasti nízkouhlíkových technologií a zajištění
konkurenceschopnosti na poli s energetikou.

9.15. Cílem politiky vztahů s veřejností (PR) a propagace je koordinovaný a případně společný způsob
komunikace, prezentace členů Koncernu SMB i Koncernu SMB jako celku, spolupráce v oblasti
propagace řízených osob a výkonu jejich funkce a prezentace přínosů koncernového uspořádání pro
SMB i jeho obyvatele. Politika vztahů s veřejností bude dále zaměřena i na budování a rozšiřování
povědomí o činnosti, cílech Koncernu SMB a posilování důvěry v jeho aparát a loajality mezi
jednotlivými členy Koncernu SMB a subjekty mimo něj.

9.16. Cílem politiky sdílených služeb a organizačních útvarů je podpořit využívání synergií
prostřednictvím zásahů do organizace členů Koncernu SMB tak, aby byly odstraněny duplicity, využity
synergie a zvýšena efektivita řízení.




Deklarace Koncernu SMB                                                                             19

                                                                                                  Strana 48 / 52
 KONCERN SMB

                                        Část IV.
                                  Závěrečná ustanovení

                                         Článek 10
                                    Platnost a účinnost

10.1. Deklarace nabývá platnosti dnem uzavření, přičemž za den uzavření se považuje den podpisu
poslední řízenou osobou, případně řídící osobou, podepisuje-li Deklaraci po řízených osobách, a
účinnosti dnem uveřejnění v registru smluv. Totéž platí i o jakékoli pozdější změně Deklarace.

10.2. Jednotlivé řízené osoby stvrzují smluvní vázanost Deklarací podpisy osob oprávněných jednat
za řízené osoby.

10.3. Jednotlivé řízené osoby mohou Deklaraci vypovědět pouze v případě,
že členství v Koncernu SMB je pro ně dlouhodobě jednostranně nevýhodné. Výpověď je účinná
posledním dnem kalendářního roku následujícího po doručení výpovědi SMB, ledaže RMB schválí
dřívější ukončení.



                                         Článek 11
                                      Další ustanovení

11.1. Řídící osoba a řízené osoby jsou povinny seznámit s Deklarací každého člena svých orgánů,
pracovníka či odborného poradce, jehož činnost má či může být Deklarací dotčena.

Přílohy:

    1.     Schéma řízení Koncernu SMB




Deklarace Koncernu SMB                                                                        20

                                                                                             Strana 49 / 52
 KONCERN SMB

                               Deklarace Koncernu

                             statutárního města Brna

                                   Příloha č. 1


                         Schéma řízení Koncernu SMB




Deklarace Koncernu SMB                                 21

                                                       Strana 50 / 52
                                               Čl. 3
   3.1. Dodatek č. 6 k Deklaraci nabývá platnosti dnem uzavření, přičemž za den uzavření se považuje
       den podpisu poslední řízenou osobou, případně statutárním městem Brnem, podepisuje-li
       tento dodatek po řízených osobách, a účinnosti dnem uveřejnění v registru smluv.
   3.2. Dodatek č. 6 k Deklaraci byl schválen na schůzi Rady města Brna R9/ . dne        pod bodem
       č. .



V Brně dne _____________


              --------------------------------------
                 JUDr. Markéta Vaňková
                  primátorka města Brna




              --------------------------------------           --------------------------------------
                    Ing. Petr Kratochvíl                           Ing. arch. Petr Bořecký
                předseda představenstva                       místopředseda představenstva
                     ARENA BRNO, a.s.                                 ARENA BRNO, a.s.




              --------------------------------------           --------------------------------------
                      Ing. David Grund                               JUDr. Michal Marek
                předseda představenstva                       místopředseda představenstva
                Brněnské komunikace a.s.                         Brněnské komunikace a.s.




              --------------------------------------           --------------------------------------
                    Ing. Miloš Havránek                            Mgr. Bc. Marek Viskot
                předseda představenstva                              člen představenstva
            Dopravní podnik města Brna, a.s.                 Dopravní podnik města Brna, a.s.




              --------------------------------------
                               […]
                            jednatel
              Energie Teplárny Brno, s.r.o.



              --------------------------------------           --------------------------------------
                     Bc. Petra Quittová                              Mgr. René Novotný
              předsedkyně představenstva                      místopředseda představenstva
                   Lesy města Brna, a.s.                            Lesy města Brna, a.s.




Deklarace Koncernu SMB                                                                                  22

                                                                                                        Strana 51 / 52
              --------------------------------------          --------------------------------------
                        Martin Černý                           JUDr. Michal Chládek, MBA
                předseda představenstva                      místopředseda představenstva
        Pohřební a hřbitovní služby města Brna, a.s.    Pohřební a hřbitovní služby města Brna, a.s.




              --------------------------------------          --------------------------------------
                      Mgr. Bc. Ilja Kašík                          Ing. Karin Podivinská
                 předseda představenstva                    místopředsedkyně představenstva
            Realitní společnost města Brna a.s.             Realitní společnost města Brna a.s.




               --------------------------------------          --------------------------------------
                      Ing. Pavel Urubek                            Ing. Daniel Struž, MBA
                 předseda představenstva                      místopředseda představenstva
                        SAKO Brno, a.s.                                 SAKO Brno, a.s.




               --------------------------------------          --------------------------------------
                       Mgr. René Černý                              Mgr. Matyáš Svoboda
                 předseda představenstva                      místopředseda představenstva
                   SAKO Brno SOLAR a.s.                             SAKO Brno SOLAR a.s.




               --------------------------------------          --------------------------------------
               Doc. Mgr. Jiří Nykodým, Ph.D.                         Mgr. Pavel Outrata
                 předseda představenstva                      místopředseda představenstva
                    STAREZ – SPORT, a.s.                            STAREZ – SPORT, a.s.




               --------------------------------------          --------------------------------------
                JUDr. Michal Chládek, MBA                            Ing. Zdeněk Machů
                 předseda představenstva                      místopředseda představenstva
          Technické sítě Brno, akciová společnost         Technické sítě Brno, akciová společnost




               --------------------------------------          --------------------------------------
                  RNDr. Jiří Herman, Ph.D.                         Ing. Petr Fajmon, MBA
                 předseda představenstva                             člen představenstva
                      Teplárny Brno, a.s.                             Teplárny Brno, a.s.




Deklarace Koncernu SMB                                                                                  23

                                                                                                        Strana 52 / 52
